AI GENERATED. This is a recording of the speech given by Your Holiness Matai Nirmala Devi
TẠO BỞI AI. Đây là bản ghi âm bài phát biểu của Đức Mẹ Matai Nirmala Devi
on the 3rd day of the 3-day seminar
vào ngày thứ 3 của hội thảo kéo dài 3 ngày
held at CJ Hall
được tổ chức tại Hội trường CJ
from 19
từ ngày 19
March to 21st March 1976.
tháng 3 đến ngày 21 tháng 3 năm 1976.
I thank you very much,
Ta cảm ơn các con rất nhiều,
all of you.
tất cả các con.
My children
Các con của Ta
For celebrating.
Vì đã tổ chức.
My birthday.
Sinh nhật của Ta.
It is such a rare occasion
Đây là một dịp hiếm có
to see
để thấy
the children treating the mother so kindly in this alga.
những người con đối xử với người mẹ thật tử tế trong thời đại này.
This is the sign
Đây là dấu hiệu
of the advent of Satyaga.
của sự khởi đầu của Satyaga.
that people are definitely.
rằng mọi người chắc chắn.
Understanding the value.
Đang hiểu được giá trị.
of something that is abstract.
của một điều gì đó trừu tượng.
Noble
Cao quý
And supreme
Và tối cao
Otherwise,
Nếu không,
mother is always taken for granted.
người mẹ luôn bị xem là điều hiển nhiên.
She doesn't ask anything from her children.
Bà không đòi hỏi bất cứ điều gì từ những người con của mình.
She just loves them and looks after their wellbeing.
Bà chỉ yêu thương họ và chăm lo cho hạnh phúc của họ.
And all the time what she ask,
Và lúc nào Bà cũng hỏi,
is there Kalyan?
có Kalyan không?
Is there salvation?
Có sự cứu rỗi không?
I was very
Ta đã rất
happy to see in those 3 days we had our seminar
vui khi thấy trong 3 ngày chúng ta có hội thảo
in this hall
tại hội trường này
that so many new people have now got realisation.
rằng rất nhiều người mới đã nhận được Sự Khai ngộ.
The vibrations have started flowing from their fingertips.
Những rung động đã bắt đầu tuôn chảy từ đầu ngón tay của họ.
For the first time,
Lần đầu tiên,
they have felt that there is something
họ đã cảm nhận được rằng có một điều gì đó
beyond them,
vượt ngoài họ,
that there is something
rằng có một điều gì đó
that is flowing
đang tuôn chảy
through them.
xuyên qua họ.
That they are much more
Rằng họ còn hơn thế nữa
than what they have been before.
so với những gì họ đã từng.
Now we have to know
Bây giờ chúng ta phải biết
that
rằng
these vibrations are nothing else but is a report,
những rung động này không gì khác hơn là một bản báo cáo,
is a communication with the.
là một sự giao tiếp với.
God Almighty.
Thượng đế Toàn năng.
He has no words,
Ngài không có lời nói,
for human beings have created this language.
vì con người đã tạo ra ngôn ngữ này.
These vibrations.
Những rung động này.
Are telling you something
Đang nói với các con điều gì đó
by which you will know
qua đó các con sẽ biết
what he wants you to do.
Ngài muốn các con làm gì.
For example,
Ví dụ,
when I'm speaking on this mic,
khi Ta đang nói vào mic này,
if there is a sound coming,
nếu có âm thanh phát ra,
then the technician knows that this is what is wrong with this mic and he corrects it.
thì kỹ thuật viên biết rằng đó là lỗi của mic và anh ta sẽ sửa nó.
In the same way when the vibrations are flowing from your fingertips.
Tương tự như vậy khi những rung động tuôn chảy từ đầu ngón tay của các con.
When you look around,
Khi các con nhìn xung quanh,
when there is a thought coming in you,
khi có một ý nghĩ đến với các con,
when you come in contact with other people.
khi các con tiếp xúc với người khác.
And
Và
When
Khi
you are.
các con.
Not being able to decide which is right,
Không thể quyết định được điều gì là đúng,
which is wrong.
điều gì là sai.
The vibrations tell you whether it is right or wrong.
Các rung động cho các con biết điều đó đúng hay sai.
You know it very well that in this world of today
Các con biết rất rõ rằng trong thế giới ngày nay
there are many
có rất nhiều
rasas who have come
những kẻ tà ác đã đến
in the guard of godly people,
dưới lốt những người mộ đạo,
but they are not,
nhưng họ không phải,
and ultimately
và cuối cùng
the court of law finds them out.
pháp luật sẽ tìm ra họ.
But with vibrations you can find them out
Nhưng với các rung động, các con có thể tìm ra họ
in no time.
ngay lập tức.
Immediately you can find out
Ngay lập tức các con có thể tìm ra
which man is real and which is not.
người nào là thật và người nào không.
Not only that,
Không chỉ vậy,
but you can find out the physical problems
mà các con có thể tìm ra các vấn đề về thể chất
of the other person.
của người khác.
You can find out the mental problems of the other person
Các con có thể tìm ra các vấn đề về tâm trí của người khác
and also the spiritual problem of the other person.
và cả vấn đề về tinh thần của người khác nữa.
Because now you have become a member
Bởi vì bây giờ các con đã trở thành một thành viên
of
của
that universal being
bản thể vũ trụ đó
that Virawarupa.
Virawarupa đó.
Who
Người
is
là
The microcosm
Vi mô
and you are the microcosm means you are the
và các con là vi mô có nghĩa là các con là
part of that body.
một phần của cơ thể đó.
You are the cell of that great cell which we call as.
Các con là tế bào của tế bào vĩ đại đó mà chúng ta gọi là.
Now how are you to communicate?
Bây giờ làm thế nào để các con giao tiếp?
It is through the Titania vibration.
Đó là thông qua rung động Titania.
These tell you what God wants you to do.
Những điều này cho các con biết Thượng đế muốn các con làm gì.
It is
Thật
very difficult to remember
rất khó để nhớ
that whenever you want to do something,
rằng bất cứ khi nào các con muốn làm điều gì đó,
whenever you want to judge someone,
bất cứ khi nào các con muốn phán xét ai đó,
whenever you want to know what is the will of God,
bất cứ khi nào các con muốn biết ý muốn của Thượng đế,
so many yogis also forget that they must see the vibrations first.
rất nhiều hành giả cũng quên rằng họ phải xem các rung động trước tiên.
If I'm telling you any lies,
Nếu Ta đang nói dối các con,
or if anybody is telling you any lies,
hoặc nếu bất cứ ai đang nói dối các con,
immediately you can make it out on your vibrations.
ngay lập tức các con có thể nhận ra điều đó trên các rung động của mình.
They are so sensitive
Chúng rất nhạy cảm
and
và
all the time so very alert,
luôn luôn rất tỉnh táo,
it's surprising how they act.
thật đáng ngạc nhiên về cách chúng hoạt động.
It is for the first time.
Đây là lần đầu tiên.
Such a large number of people have felt them.
Một số lượng lớn người như vậy đã cảm nhận được chúng.
Because as I told you before,
Bởi vì như Ta đã nói với các con trước đây,
it is the blossom time.
đó là thời kỳ nở hoa.
But it is the first time
Nhưng đây là lần đầu tiên
that a human being can give something to nature.
mà một con người có thể cho đi điều gì đó cho thiên nhiên.
So far the nature has been providing the human beings with its bounties,
Từ trước đến nay, thiên nhiên đã cung cấp cho con người những sản vật của mình,
but now it is the human beings who can give something to nature.
nhưng bây giờ chính con người mới có thể cho đi điều gì đó cho thiên nhiên.
I went to Rahuri,
Ta đã đến Rahuri,
where there is a university,
nơi có một trường đại học,
where they are
nơi họ đang
using these vibrations
sử dụng những rung động này
for
để
developing some crops,
phát triển một số loại cây trồng,
and they found out with the vibrated water,
và họ phát hiện ra rằng với nước được rung động,
they got 10 times more the crop.
họ đã thu hoạch được gấp 10 lần.
They got beautiful fruits.
Họ đã thu được những loại trái cây tuyệt đẹp.
The fruits have got such shining lustre on their face
Những loại trái cây đó có vẻ ngoài sáng bóng
that you can say that yeah they can.
đến nỗi các con có thể nói rằng, vâng, chúng có thể.
You can see they can't see the lustre on these fruits,
Các con có thể thấy họ không thể thấy được vẻ sáng bóng trên những loại trái cây này,
and they are so beautifully tasty.
và chúng có vị ngon tuyệt vời.
One papaya was given to me and when I brought it here after 3 days also,
Một quả đu đủ đã được tặng cho Ta và khi Ta mang nó về đây, sau 3 ngày,
it had not lost its taste nor its lustre.
nó vẫn không mất đi hương vị hay vẻ sáng bóng.
It's such a fantastic thing that has happened
Đó là một điều tuyệt vời đã xảy ra
that you can with your vibrations,
rằng các con có thể dùng rung động của mình,
can give it to nature and make the nature
trao cho thiên nhiên và làm cho thiên nhiên
feel the divine within itself.
cảm nhận được sự thiêng liêng bên trong nó.
Now what is
Bây giờ, điều gì là
the scientific thing behind it?
khía cạnh khoa học đằng sau nó?
Let us see that.
Chúng ta hãy cùng xem.
The scientific behind.
Khoa học đằng sau.
All this is
Tất cả những điều này là
that
rằng
we are not only electromagnetic vibrations.
chúng ta không chỉ là những rung động điện từ.
We are not only
Chúng ta không chỉ là
dead things,
những vật vô tri,
we are living beings who think,
chúng ta là những sinh vật sống biết suy nghĩ,
who understand,
biết thấu hiểu,
who plan.
biết lên kế hoạch.
But we are not integrated.
Nhưng chúng ta không được hợp nhất.
In a dead thing like this,
Trong một vật vô tri như thế này,
there is.
có.
Only electromagnetic vibrations in the molecules.
Chỉ có những rung động điện từ trong các phân tử.
Then
Sau đó
when it becomes
khi nó trở thành
living there is Prada.
vật sống, có Prada.
Beyond the Prada is the Pradava where there are 7 powers all together in them.
Vượt trên Prada là Pradava, nơi có tất cả 7 năng lượng cùng tồn tại trong đó.
And these 7 basic 7 powers I should say,
Và Ta nên nói, có 7 năng lượng cơ bản,
because they are actually 21 races to power 1000 powers in.
bởi vì thực ra chúng là 21 luồng năng lượng với sức mạnh 1000.
But I would say basically 7,
Nhưng Ta sẽ nói về cơ bản là 7,
which can be subdivided later.
có thể được chia nhỏ sau này.
Basically 7 powers in the front of our flow.
Về cơ bản là 7 năng lượng ở phía trước dòng chảy của chúng ta.
And they enrich.
Và chúng làm phong phú thêm.
The electromagnetic vibration by synthesis.
Rung động điện từ bằng sự tổng hợp.
The analysis has brought
Sự phân tích đã mang lại
about the electromagnetic vibrations one of the many powers of the Panama.
những rung động điện từ, một trong nhiều năng lượng của Panama.
And when
Và khi
Some of you who are realised,
Một vài người trong các con đã được khai ngộ,
put your hands towards
đặt tay của mình hướng về
anything that is growing.
bất cứ thứ gì đang phát triển.
The synthesis take place and the Prada is
Sự tổng hợp diễn ra và Prada
increased and that's how you get these beautiful
tăng lên và đó là cách các con có được những điều tuyệt đẹp này
things
những thứ
created out of living things.
được tạo ra từ những vật sống.
Even the dead things which we call as dead
Ngay cả những vật vô tri mà chúng ta gọi là vật chết
can be full of.
cũng có thể tràn đầy.
For example,
Ví dụ,
all our Ganeshas that we have got a,
tất cả các tượng Ganesha mà chúng ta có,
they are all.
tất cả chúng đều.
Not symbols only,
Không chỉ là biểu tượng,
but they are living gods because though they look like stones through them,
mà chúng là những vị thần sống bởi vì mặc dù chúng trông giống như những hòn đá, nhưng thông qua chúng,
these vibrations are coming.
những rung động này đang đến.
Now when I say this,
Bây giờ khi Ta nói điều này,
it is better
tốt hơn là
that you go and find out for yourself,
các con hãy tự mình đi và tìm hiểu,
those who are getting vibrations.
những ai đang nhận được rung động.
I had a problem once when I was talking about Mary that she was the Ahi Shakti herself.
Ta đã gặp một vấn đề một lần khi Ta nói về Mẹ Mary rằng Bà chính là Ahi Shakti.
An Indian lady got very angry with me and she said,
Một phụ nữ Ấn Độ đã rất tức giận với Ta và bà ấy nói,
what did she do except for crying?
bà ấy đã làm gì ngoài việc khóc lóc?
And I said,
Và Ta đã nói,
What did Sita do except for crying and what did Radha do except for crying?
Sita đã làm gì ngoài việc khóc lóc và Radha đã làm gì ngoài việc khóc lóc?
But they are the embodiment of Shakti,
Nhưng họ là hiện thân của Shakti,
and you can see that.
và các con có thể thấy điều đó.
So she said,
Vì vậy, bà ấy nói,
How am I to believe it?
Làm sao tôi có thể tin được?
I said,
Ta đã nói,
you just put your hands and say,
cô chỉ cần đặt tay ra và nói,
Is Mary divine power?
Mẹ Mary có phải là sức mạnh thiêng liêng không?
Is she the divine mother?
Bà có phải là Mẹ thiêng liêng không?
And immediately she started getting the vibrations.
Và ngay lập tức bà ấy bắt đầu nhận được những rung động.
The other person who was doubting it
Người còn lại đang nghi ngờ điều đó
told me that he went to this Mattamali temple and he got such a tremendous
đã nói với Ta rằng anh ấy đã đến ngôi đền Mattamali này và anh ấy đã nhận được một luồng
force of vibrations pouring onto him even when he had not even climbed one step.
rung động cực mạnh đổ dồn vào anh ấy ngay cả khi anh ấy chưa leo lên một bậc thang nào.
Our Mahalakshmi temple also is a gift of the nature to you,
Đền Mahalakshmi của chúng ta cũng là một món quà của thiên nhiên dành cho các con,
which is a vibrated stone is a fact
đó là một hòn đá có rung động là một sự thật
which you can go and see for yourself.
mà các con có thể tự mình đến xem.
But the people who have used it,
Nhưng những người đã sử dụng nó,
the people who are using its powers are making money,
những người đang sử dụng sức mạnh của nó để kiếm tiền,
are doing all kinds of bad things.
đang làm đủ mọi điều xấu xa.
They have no right to be there.
Họ không có quyền ở đó.
When such people are there at that spot where the vibrations are coming,
Khi những người như vậy ở tại nơi có những rung động phát ra,
there is a cloud of darkness over these big.
có một đám mây đen bao phủ những điều vĩ đại này.
Great things
Những điều tuyệt vời
that nature has given us,
mà thiên nhiên đã ban tặng cho chúng ta,
the Mother Nature has provided us with,
Mẹ Thiên nhiên đã cung cấp cho chúng ta,
and then we start doubting God.
và rồi chúng ta bắt đầu nghi ngờ Thượng đế.
But the real realised soul in a way is better than those
Nhưng linh hồn khai ngộ thực sự theo một cách nào đó thì tốt hơn những người đó
because
bởi vì
he understands he plans he can clear
người ấy hiểu, người ấy có kế hoạch, người ấy có thể làm sạch
his vibrations
những rung động của mình
if there is any cloud covers.
nếu có bất kỳ đám mây nào che phủ.
Yesterday I gave you the names of all the
Hôm qua Ta đã cho các con tên của tất cả các
chakras that are within our.
luân xa bên trong chúng ta.
B
B
And the centres that they are controlling
Và các trung tâm mà chúng đang kiểm soát
today I would like to tell you
hôm nay Ta muốn nói với các con
what are the things necessary.
những điều cần thiết.
For a person to keep these chakras alright.
Để một người giữ cho các luân xa này được ổn định.
The first chakra is that of Muladhara chakra.
Luân xa đầu tiên là luân xa Muladhara.
Now Muladara chakra is a chakra,
Bây giờ luân xa Muladhara là một luân xa,
as I told you yesterday,
như Ta đã nói với các con ngày hôm qua,
that of innocence.
đó là của sự ngây thơ.
Innocence of Sri Ganesh.
Sự ngây thơ của Shri Ganesh.
He sits there and admits innocence.
Ngài ngồi đó và thừa nhận sự ngây thơ.
Now whether there is Ganesh or not,
Bây giờ dù có Ganesh hay không,
he is there.
Ngài vẫn ở đó.
Whether you see him or not,
Dù các con có thấy Ngài hay không,
I see him there.
Ta thấy Ngài ở đó.
He is there.
Ngài ở đó.
He sits there and he.
Ngài ngồi đó và Ngài.
These vibrations into every human being,
Những rung động này vào mỗi con người,
but he is not awakened in every human being.
nhưng Ngài không được đánh thức trong mỗi con người.
When you disrespect him
Khi các con không tôn trọng Ngài
by
bởi
your wrong behaviour towards sex,
hành vi sai trái của các con đối với tình dục,
he sleeps off,
Ngài ngủ thiếp đi,
or sometimes he gets so annoyed with you that you get tremendous heat in your body.
hoặc đôi khi Ngài bực mình với các con đến nỗi các con cảm thấy một sức nóng khủng khiếp trong cơ thể.
I have told you how yesterday the Tanrikas
Ta đã nói với các con hôm qua về cách những người theo Tantra
are
đang
trying
cố gắng
to displease Sri Ganesha to see that a person gets
làm phật lòng Shri Ganesha để một người
rid of Sri Ganesh and they use him for his purpose.
thoát khỏi Shri Ganesha và họ lợi dụng người đó cho mục đích của mình.
So you have to be an innocent person.
Vì vậy, các con phải là một người ngây thơ.
A cunning person is the greatest.
Một người xảo quyệt là kẻ
Foolish man ever going round.
ngu ngốc nhất từng tồn tại.
If he thinks by becoming cunning he has earned anything,
Nếu anh ta nghĩ rằng bằng cách trở nên xảo quyệt, anh ta đã kiếm được bất cứ điều gì,
he has earned nothing but a real passport to hell.
anh ta chẳng kiếm được gì ngoài một tấm vé thực sự đến địa ngục.
There is no need for human beings to be cunning.
Con người không cần phải xảo quyệt.
And this worldly wiseness so called,
Và cái gọi là sự khôn ngoan trần tục này,
has led human beings nowhere in the world.
đã không dẫn dắt con người đến đâu trên thế giới này.
Let God look after you.
Hãy để Thượng đế chăm sóc các con.
It is he who does everything for you,
Chính Ngài là người làm mọi thứ cho các con,
and once you know this fact,
và một khi các con biết sự thật này,
you become innocent,
các con trở nên ngây thơ,
absolutely innocent.
hoàn toàn ngây thơ.
You are most unprotected to look at,
Nhìn bề ngoài, các con là người không được bảo vệ nhất,
but you are the most protected person because Sri Ganesha himself is looking after.
nhưng các con lại là người được bảo vệ nhất vì chính Shri Ganesha đang chăm sóc.
Innocence
Sự ngây thơ
is the substratum of your religion.
là nền tảng tôn giáo của các con.
It is the substratum of every personality.
Nó là nền tảng của mọi nhân cách.
The person who doesn't know what is innocence is a useless fellow.
Người không biết sự ngây thơ là gì là một kẻ vô dụng.
Absolutely useless.
Hoàn toàn vô dụng.
He cheats this man.
Anh ta lừa người này.
He cheats that man.
Anh ta lừa người kia.
He thinks he has earned a lot of money.
Anh ta nghĩ mình đã kiếm được rất nhiều tiền.
He has got a big
Anh ta có một tên tuổi lớn
name in the public.
trong công chúng.
People think,
Mọi người nghĩ,
no,
không,
even in the practical sense,
ngay cả về mặt thực tế,
you just think of it that no such man is hidden from the public eye.
các con cứ nghĩ mà xem, không một người như vậy có thể che mắt được công chúng.
People know that he is a cheat.
Mọi người biết anh ta là một kẻ lừa đảo.
They know that he's a dishonest man.
Họ biết anh ta là một người không trung thực.
They know that he has been cheating each and every person.
Họ biết anh ta đã lừa dối tất cả mọi người.
He may cheat for a while here.
Anh ta có thể lừa dối một thời gian ở đây.
He may cheat for a while there,
Anh ta có thể lừa dối một thời gian ở kia,
but I've not met one man.
nhưng Ta chưa gặp một người nào.
So far,
Cho đến nay,
who has been a cheat
là một kẻ lừa đảo
and who has carried away with it even in one lifetime.
mà có thể thoát tội ngay cả trong một kiếp sống.
The cheating
Sự lừa dối
I'm not saying
Ta không nói
anything that is political,
bất cứ điều gì mang tính chính trị,
but cheating within yourself.
mà là sự lừa dối bên trong chính các con.
You are all the time cheating yourself.
Các con luôn luôn tự lừa dối mình.
If you are cheating others,
Nếu các con lừa dối người khác,
nothing is gained,
chẳng được gì cả,
but actually you are cheating yourself.
mà thực ra các con đang tự lừa dối chính mình.
You are losing all the chances of your ascendance to the divine,
Các con đang đánh mất tất cả cơ hội thăng tiến đến cõi thiêng liêng,
to the blissful life of a saintly personality.
đến cuộc sống hạnh phúc của một nhân cách thánh thiện.
If you have made laws,
Nếu các con đã tạo ra luật lệ,
actually it is the idea of keeping human beings
thực ra đó là ý tưởng giữ con người
away from that kind of behaviour by which they
tránh xa loại hành vi mà qua đó họ
not only have a very bad time on this earth but
không chỉ có một khoảng thời gian tồi tệ trên trái đất này mà
also in the later life when they go to hell.
còn cả trong cuộc sống sau này khi họ xuống địa ngục.
An innocent person.
Một người ngây thơ.
Maybe be
Có thể bị
troubled by others.
người khác gây phiền toái.
People think an innocent person is always troubled by others.
Mọi người nghĩ một người ngây thơ luôn bị người khác gây phiền toái.
It's a wrong idea.
Đó là một ý nghĩ sai lầm.
You do not know how God helps us.
Các con không biết Thượng đế giúp chúng ta như thế nào đâu.
You just watch and see after your realisation that at every step you'll
Các con chỉ cần quan sát và nhìn xem sau khi được khai ngộ rằng trên mỗi bước đường các con sẽ
find there's a help coming from somewhere and how you are helped.
thấy có sự giúp đỡ đến từ đâu đó và cách các con được giúp đỡ.
Of course my life is full of such experiences,
Tất nhiên cuộc đời Ta đầy những trải nghiệm như vậy,
but even so many of those who are realised can tell you how God has
nhưng ngay cả rất nhiều người đã được khai ngộ cũng có thể nói cho các con biết Thượng đế đã
been helpful to them and how he has guided their path with his intelligence.
giúp đỡ họ như thế nào và Ngài đã dẫn dắt con đường của họ bằng trí tuệ của Ngài ra sao.
His intelligence is.
Trí tuệ của Ngài là.
The source of all the intelligence of the world,
Nguồn gốc của mọi trí tuệ trên thế gian,
and when you depend on his intelligence,
và khi các con nương tựa vào trí tuệ của Ngài,
he guides you,
Ngài dẫn dắt các con,
he looks after you every needs that you have.
Ngài chăm lo cho mọi nhu cầu mà các con có.
So the people who say it's no use being innocent,
Vì vậy, những người nói rằng ngây thơ chẳng ích gì,
I have to tell them one thing that you do not understand.
Ta phải nói với họ một điều rằng các con không hiểu.
You are still blind.
Các con vẫn còn mù quáng.
You have not yet fell.
Các con vẫn chưa cảm nhận được.
That your father
Rằng Cha của các con
He is such a kind
Ngài là một người Cha
father.
nhân từ.
He's looking after you,
Ngài đang chăm lo cho các con,
and I thus
và do đó Ta
say there are two types of sins we are committing all the time.
nói rằng có hai loại tội lỗi mà chúng ta luôn phạm phải.
One is a sin against the father when we feel so insecure in life,
Một là tội lỗi chống lại người Cha khi chúng ta cảm thấy quá bất an trong cuộc sống,
whatever you may have,
dù các con có thể có bất cứ thứ gì,
you feel insecure.
các con vẫn cảm thấy bất an.
When God has given us such bounties.
Khi Thượng đế đã ban cho chúng ta những ân huệ như vậy.
Just think of what things he has given us,
Chỉ cần nghĩ về những gì Ngài đã ban cho chúng ta,
how he has made this beautiful earth for you,
Ngài đã tạo ra trái đất xinh đẹp này cho các con như thế nào,
how he has adjusted this earth,
Ngài đã điều chỉnh trái đất này ra sao,
the way it is going,
cách nó vận hành,
the way it is moving,
cách nó di chuyển,
the way it is flowering,
cách nó đơm hoa,
the way it is giving you all that you need.
cách nó mang lại cho các con tất cả những gì các con cần.
It is you,
Chính các con,
the human beings have made the misery here.
loài người đã tạo ra sự khốn khổ ở đây.
And
Và
such a God is going to look after you as long as
một vị Thượng đế như vậy sẽ chăm lo cho các con miễn là
you depend on Him entirely and believe in Him that oh Lord,
các con hoàn toàn nương tựa vào Ngài và tin vào Ngài rằng ôi lạy Chúa,
you are our Father,
Ngài là Cha của chúng con,
look after us.
xin hãy chăm lo cho chúng con.
Give us this day our daily bread.
Xin Cha cho chúng con hôm nay lương thực hằng ngày.
This is the sin
Đây là tội lỗi
we are committing in this country.
mà chúng ta đang phạm phải ở đất nước này.
In the West,
Ở phương Tây,
we are committing another type of
chúng ta đang phạm một loại tội lỗi khác
sin which I call the sin against the mother.
mà Ta gọi là tội lỗi chống lại người Mẹ.
Where we do not understand what is our sustenance,
Nơi chúng ta không hiểu điều gì duy trì sự sống của mình,
we do not understand what we have to respect.
chúng ta không hiểu điều gì chúng ta phải tôn trọng.
What are the things which are sublime in life where we have to respect our chastity.
Đâu là những điều cao cả trong cuộc sống mà chúng ta phải tôn trọng sự trong trắng của mình.
We have to respect our pavi,
Chúng ta phải tôn trọng pavi của mình,
the holiness within ourselves.
sự thiêng liêng bên trong chúng ta.
These are the two types of sins I described them,
Đây là hai loại tội lỗi mà Ta đã mô tả,
which both
cả hai đều
are managed by Sri Ganesha.
được quản lý bởi Shri Ganesha.
If you could know how to be innocent,
Nếu các con có thể biết cách trở nên ngây thơ,
you will never commit any sin against God or against the mother.
các con sẽ không bao giờ phạm tội chống lại Thượng đế hay chống lại Mẹ.
Because mother is looking after the innocent being,
Bởi vì Mẹ đang chăm sóc cho những người ngây thơ,
she's all the time bothered whenever you remember her,
Bà luôn bận tâm mỗi khi các con nhớ đến Bà,
whenever you think of her,
mỗi khi các con nghĩ về Bà,
she is there
Bà ở đó
to look after her,
để chăm sóc các con,
and she gives a promise.
và Bà đưa ra một lời hứa.
She,
Bà,
she gives you her protection.
Bà bảo vệ các con.
You feel her.
Các con cảm nhận được Bà.
You feel her being around you all the time protected just like her,
Các con cảm nhận được sự hiện diện của Bà xung quanh mình, luôn được bảo vệ, giống như
her sari covered the little child.
chiếc sari của Bà che chở cho đứa trẻ nhỏ.
Near her heart and she looks after me.
Gần trái tim Bà và Bà chăm sóc Ta.
It is a sin
Đó là một tội lỗi
to all the time feel insecure because your father is almighty.
khi lúc nào cũng cảm thấy bất an vì Cha của các con là đấng toàn năng.
He can look after every small thing that you have.
Ngài có thể chăm lo cho mọi điều nhỏ nhặt mà các con có.
And every big thing that you demand,
Và mọi điều lớn lao mà các con yêu cầu,
he is there to look after.
Ngài đều ở đó để chăm lo.
But if you ask him for something that is so,
Nhưng nếu các con xin Ngài điều gì đó quá,
so useless,
quá vô dụng,
he is a father who has an intelligence who understands.
Ngài là một người Cha có trí tuệ và thấu hiểu.
He is not going to give you something useless.
Ngài sẽ không cho các con thứ gì vô dụng.
He is going to give you something eternal.
Ngài sẽ cho các con một thứ vĩnh hằng.
You ask for the eternal,
Các con hãy cầu xin điều vĩnh hằng,
and there you'll find you'll find
và rồi các con sẽ thấy, các con sẽ thấy
everything being fulfilled.
mọi thứ đều được viên mãn.
You become yourself the king.
Chính các con trở thành vua.
You yourself become the badshah if you can rise
Chính các con trở thành badshah nếu các con có thể vượt lên
over this fear of insecurity.
nỗi sợ hãi bất an này.
This fear of insecurity is very much in this country.
Nỗi sợ hãi bất an này rất phổ biến ở đất nước này.
I find every 3rd person suffering from it.
Ta thấy cứ 3 người thì có một người mắc phải nó.
You may
Các con có thể
give them realisation.
cho họ sự khai ngộ.
Still this problem exists.
Nhưng vấn đề này vẫn tồn tại.
Nobody seems to be satisfied.
Dường như không ai hài lòng cả.
Nobody has samadhan.
Không ai có samadhan.
Whatever you have got,
Dù các con có bất cứ thứ gì,
you have no samad.
các con cũng không có samad.
Now just watch around yourself.
Bây giờ hãy quan sát xung quanh mình xem.
You have got a wife,
Các con có vợ,
you've got children.
các con có con cái.
You can go out.
Các con có thể đi ra ngoài.
You can play around.
Các con có thể vui chơi.
Now why should you not have samada?
Vậy tại sao các con lại không có samada?
I now people will immediately get up and say,
Ta biết mọi người sẽ ngay lập tức đứng dậy và nói,
what about the poor people?
còn những người nghèo thì sao?
I'm thinking about you.
Ta đang nghĩ về các con.
You don't put your attention to something else where you're not going to help.
Các con đừng đặt sự chú tâm của mình vào nơi khác mà các con sẽ không giúp được gì.
Actually,
Thực ra,
if you become realised,
nếu các con được khai ngộ,
you can remove the poverty of this country in no time like that.
các con có thể xóa bỏ đói nghèo của đất nước này ngay lập tức.
Only through realisation you can remove the poverty of this country,
Chỉ thông qua Sự Khai ngộ, các con mới có thể xóa bỏ đói nghèo của đất nước này,
not otherwise.
không có cách nào khác.
Because then the bounties of Lakshmi,
Bởi vì khi đó, những phúc lành của Lakshmi,
which rests on the third chakra as I have told you,
ngự ở luân xa thứ ba như Ta đã nói với các con,
on the third chakra
trên luân xa thứ ba
of Nabi
của Nabi
is awake.
được thức tỉnh.
She is awaken.
Bà được đánh thức.
I have told you about Lakshmi,
Ta đã nói với các con về Lakshmi,
how she is,
Bà như thế nào,
but what should we have
nhưng chúng ta nên có điều gì
for the temperance?
cho sự điều độ?
What should we have
Chúng ta nên có điều gì
for this chakra to be all right?
để luân xa này được ổn thỏa?
I had said that this chakra is for your sustenance,
Ta đã nói rằng luân xa này là vì sự duy trì của các con,
for your dharma.
vì dharma của các con.
Now what is your dharma?
Vậy dharma của các con là gì?
I find a man here who is torturing other people.
Ta thấy một người ở đây đang hành hạ người khác.
He is troubling other people and he wants,
Anh ta gây phiền toái cho người khác và anh ta muốn,
Mother,
Mẹ ơi,
my child is very sick.
con của con bị ốm nặng.
You must cure him.
Mẹ phải chữa cho nó.
Why should I?
Tại sao Ta phải làm vậy?
What is your bank balance with your God that I should cure that child?
Số dư tài khoản của con với Thượng đế là bao nhiêu mà Ta phải chữa cho đứa trẻ đó?
Mother,
Mẹ ơi,
you must do good to my child.
Mẹ phải làm điều tốt cho con của con.
Something is wrong with him.
Nó có vấn đề gì đó.
I'm very upset.
Con rất buồn.
This has happened.
Chuyện này đã xảy ra.
That has happened.
Chuyện kia đã xảy ra.
Why should I do?
Tại sao Ta phải làm vậy?
Why should God worry about a person who has no dharma,
Tại sao Thượng đế phải lo lắng cho một người không có dharma,
no love for other children?
không có tình yêu thương cho những đứa trẻ khác?
Whatever good you do today,
Bất cứ điều tốt nào các con làm hôm nay,
your children are going to reap it and
con cái của các con sẽ gặt hái được và
not only children,
không chỉ con cái,
but in future,
mà trong tương lai,
the whole world is going to.
cả thế giới cũng sẽ như vậy.
Any saintly person,
Bất kỳ người thánh thiện nào,
he may live in the forest.
người đó có thể sống trong rừng.
His good deeds,
Những việc làm tốt của người đó,
his good thoughts,
những suy nghĩ tốt của người đó,
and his good vibrations have always enriched this mother earth,
và những rung động tốt của người đó đã luôn làm giàu cho mẹ đất này,
and because of that,
và vì điều đó,
she has been able
bà đã có thể
to bear the heavy weight of the cricket.
chịu được sức nặng của những kẻ xấu xa.
The egoistical people who think know of themselves.
Những người ích kỷ chỉ biết nghĩ cho bản thân.
They
Họ
want their children to be so obedient.
muốn con cái của họ phải thật ngoan ngoãn.
They will smoke.
Họ sẽ hút thuốc.
They will drink before their children.
Họ sẽ uống rượu trước mặt con cái.
They will have no dharma of any kind.
Họ sẽ không có bất kỳ dharma nào.
No Maria of any kind,
Không có bất kỳ sự đúng đắn nào,
and they would expect their children to be the best citizens ever born.
và họ lại mong đợi con cái của họ trở thành những công dân tốt nhất từng được sinh ra.
How do you expect that to happen?
Làm sao các con mong đợi điều đó xảy ra?
For the Nabi chakra,
Đối với luân xa Nabi,
what you should do today,
điều các con nên làm hôm nay,
somebody asked me,
có người đã hỏi Ta,
Matai,
Matai,
everybody's Nabisco,
Nabi của mọi người đều bị bắt,
what should we do?
chúng ta nên làm gì?
Nabichakra is the most
Luân xa Nabi là quan trọng nhất
important chakra in a human being,
luân xa quan trọng trong một con người,
and Nabi chakra represents 10.
và luân xa Nabhi đại diện cho 10.
Pets.
Cánh hoa.
There are 10 subplexuses to the solar
Có 10 đám rối phụ của đám rối thái dương
plexus which is controlled by Navi.
được kiểm soát bởi Nabhi.
It is
Nó được
Given in the Bible,
Ghi trong Kinh Thánh,
the 10 Commandments,
10 Điều Răn,
that gives a little rough idea as to what should one do as to have
cho chúng ta một ý niệm sơ bộ về những gì một người nên làm để có được
those 10 petals all right.
10 cánh hoa đó ổn thỏa.
The dharma
Dharma
In the stomach
Trong dạ dày
has to be fast balanced.
phải được cân bằng trước tiên.
Once you have a balanced temper and dharma,
Một khi các con có được tính khí và dharma cân bằng,
then you become dharma teeth.
thì các con trở thành dharmateet.
You go beyond any sustenance where you yourself become sustenance.
Các con vượt lên trên mọi sự nuôi dưỡng, nơi mà chính các con trở thành sự nuôi dưỡng.
You cannot do wrong after that,
Sau đó các con không thể làm điều sai trái,
but first of all,
nhưng trước hết,
your navi chakra is to be settled.
luân xa Nabhi của các con phải được ổn định.
Now how to settle the navi chakra?
Bây giờ làm thế nào để ổn định luân xa Nabhi?
Some people have a foolish idea by doing mechanical things you can do Navi.
Một số người có ý nghĩ ngu ngốc rằng bằng cách làm những việc máy móc, các con có thể tác động đến Nabhi.
We have some mad people here,
Chúng ta có một số người điên ở đây,
some surg also all the time doing like this,
một số người cũng lúc nào cũng làm thế này,
doing like that.
làm thế kia.
They do not understand it is not to be that mechanical.
Họ không hiểu rằng nó không phải là máy móc như vậy.
It is
Nó là
a living thing.
một vật sống.
awareness which understands.
sự nhận biết có thể thấu hiểu.
It is
Nó là
A thing that feels.
Một thứ có cảm giác.
And you must know
Và các con phải biết
that
rằng
it should,
nó nên,
it can be described as a heart and a brain.
nó có thể được mô tả như một trái tim và một bộ não.
And a mind combined together
Và một tâm trí kết hợp lại
exists in the stomach of the man.
tồn tại trong dạ dày của con người.
Now the food we eat
Bây giờ thức ăn chúng ta ăn
started from there.
bắt đầu từ đó.
When we eat the food,
Khi chúng ta ăn thức ăn,
we must vibrate it.
chúng ta phải rung động nó.
I'm talking for er.
Ta đang nói cho, ờ...
Put your hands for the food.
Hãy đặt tay của các con lên thức ăn.
See that in your family nobody is starving,
Hãy xem trong gia đình các con không ai bị đói,
that the servants are not starving,
rằng người hầu không bị đói,
that the cattle is not starving.
rằng gia súc không bị đói.
See to it that you give something out of your food to others.
Hãy chắc chắn rằng các con cho người khác một phần thức ăn của mình.
I've seen people so insensitive in life that in their own family,
Ta đã thấy những người vô cảm trong cuộc sống đến mức trong chính gia đình của họ,
the sister,
người chị em gái,
if she's a widow,
nếu cô ấy là một góa phụ,
she doesn't get the food
cô ấy không có thức ăn
and the lady is nicely eating her food.
và người phụ nữ kia thì ăn ngon lành phần của mình.
How can she?
Làm sao cô ta có thể làm vậy?
The food that you eat has to be vibrated.
Thức ăn mà các con ăn phải được rung động.
Now it doesn't mean by any chance that you
Bây giờ điều đó không có nghĩa là các con
should have certain vitamins and this and that.
phải có một số loại vitamin này nọ.
It means the food
Nó có nghĩa là thức ăn
that you have earned out of your sweat.
mà các con kiếm được bằng mồ hôi của mình.
It is not the food earned by
Đó không phải là thức ăn kiếm được bằng cách
troubling others by taking away somebody's rights or something like that,
làm phiền người khác, bằng cách tước đoạt quyền lợi của ai đó hay những việc tương tự,
but your own earnings.
mà là do chính các con kiếm được.
In your own family,
Trong chính gia đình của các con,
cooked in love by
được nấu trong tình yêu thương bởi
your own family people or if you have servants who are a member of your family,
chính người thân trong gia đình các con hoặc nếu các con có người giúp việc là thành viên trong gia đình,
such a food should be.
thì đó nên là thức ăn.
But food is not so important.
Nhưng thức ăn không quá quan trọng.
Again,
Một lần nữa,
the way we make fuss about
cái cách chúng ta làm ầm ĩ lên về
food that all our
thức ăn đến nỗi tất cả
Religion has gone into kitchen.
Tôn giáo của chúng ta đã đi vào nhà bếp.
There are two types of fusses we have extremes.
Có hai kiểu làm ầm ĩ mà chúng ta có, rất cực đoan.
One is that people
Một là mọi người
do not eat,
không ăn,
they fast.
họ nhịn ăn.
All the time they are fasting.
Lúc nào họ cũng nhịn ăn.
This is a sin against the mother,
Đây là một tội lỗi chống lại người Mẹ,
I say.
Ta nói vậy.
The way you are fasting,
Cách các con nhịn ăn,
the mother feels hurt.
người Mẹ cảm thấy bị tổn thương.
It's a funny thing,
Thật là một điều buồn cười,
but if I tell you that nobody should fast
nhưng nếu Ta nói với các con rằng không ai nên nhịn ăn
when there is any celebration,
khi có bất kỳ lễ kỷ niệm nào,
but you can fast when there is a thing where you have to feel sorry for it.
nhưng các con có thể nhịn ăn khi có một điều gì đó mà các con phải cảm thấy tiếc nuối.
While I find people fast at the time when you have to celebrate.
Trong khi Ta thấy mọi người nhịn ăn vào thời điểm mà các con phải ăn mừng.
This is a very wrong idea and you are just going opposite the play of the evolution.
Đây là một ý nghĩ rất sai lầm và các con đang đi ngược lại với vở kịch của sự tiến hóa.
That time you have to be happy and
Lúc đó các con phải vui vẻ và
jubilant,
hân hoan,
supposing at the blossom time some trees do not blossom,
giả sử vào mùa hoa nở, một số cây không nở hoa,
then what do we call we call them sick
thì chúng ta gọi chúng là gì, chúng ta gọi chúng là bị bệnh
in the same way we are sick people that we do not catch the time when we
cũng theo cách đó, chúng ta là những người bệnh khi chúng ta không nắm bắt được thời điểm
have to be happy and when we have to be unhappy when we have to be fasting.
phải vui vẻ và khi nào phải buồn bã, khi nào phải nhịn ăn.
But when it comes to eating,
Nhưng khi nói đến việc ăn uống,
we are very much eating time.
chúng ta rất chú trọng việc ăn uống.
India,
Ấn Độ,
I think,
Ta nghĩ,
is the worst as far as food is concerned.
là tệ nhất khi nói về vấn đề thực phẩm.
Morning till evening we are thinking of food and food and food.
Từ sáng đến tối, chúng ta chỉ nghĩ đến đồ ăn, đồ ăn và đồ ăn.
We'll talk across what did you have yesterday?
Chúng ta sẽ nói chuyện với nhau rằng hôm qua bạn ăn gì?
What did I have today.
Hôm nay tôi ăn gì.
We are such eaters,
Chúng ta là những người ăn nhiều như vậy,
I tell you,
Ta nói với các con,
and such dugers because nowhere in the world you'll
và những người ham ăn như vậy bởi vì không nơi nào trên thế giới các con sẽ
find people who talk of food so much.
tìm thấy những người nói nhiều về đồ ăn đến thế.
We are so much particular about what we eat as far as the taste is concerned.
Chúng ta quá cầu kỳ về những gì chúng ta ăn xét về mặt khẩu vị.
Now the
Bây giờ thì
Yup people cannot eat South Indian food.
người Yup không thể ăn đồ ăn Nam Ấn.
South Indian people cannot eat Sindhi food.
Người Nam Ấn không thể ăn đồ ăn của người Sindhi.
Sindhi people cannot eat Bengali food,
Người Sindhi không thể ăn đồ ăn của người Bengali,
all kinds of problems,
đủ mọi loại vấn đề,
so much so that we cannot eat one type of fish.
đến mức chúng ta không thể ăn một loại cá này.
We cannot eat another type of meat.
Chúng ta không thể ăn một loại thịt khác.
In a country which is said to be suffering from food shortage,
Ở một đất nước được cho là đang thiếu lương thực,
how can we afford to be so fussy?
làm sao chúng ta có thể cầu kỳ như vậy?
No one understands.
Không ai hiểu được.
It is something funny that nobody understands how
Thật là một điều buồn cười khi không ai hiểu được làm thế nào
can people be that fussy about food.
mọi người có thể cầu kỳ về đồ ăn đến thế.
They may be having one meal,
Họ có thể chỉ có một bữa ăn,
but even there they'll be extremely fussy about food.
nhưng ngay cả ở đó họ cũng sẽ cực kỳ cầu kỳ về đồ ăn.
Such fussy people are no good for vibrations.
Những người cầu kỳ như vậy không tốt cho các rung động.
They have no good vibrations because all their attention,
Họ không có rung động tốt vì tất cả sự chú tâm của họ,
their chita is lost in a setting like taste.
chita của họ bị lạc trong một thứ như khẩu vị.
It is too.
Nó cũng vậy.
It is useless.
Nó thật vô ích.
Your attention,
Sự chú tâm của các con,
which has to reach the divine,
vốn phải đạt đến Đấng Thiêng liêng,
is lost in all these things.
lại bị lạc trong tất cả những thứ này.
The second thing
Điều thứ hai
About the food I have told you that you are not to be extremist.
Về đồ ăn, Ta đã nói với các con rằng các con không nên cực đoan.
Whatever you get at whatever time you just eat it,
Bất cứ thứ gì các con có vào bất cứ lúc nào, các con cứ ăn nó,
you just forget it.
các con cứ quên nó đi.
Whether you hide it or not makes no difference.
Dù các con có giấu nó hay không cũng không có gì khác biệt.
Sometimes I really fast
Đôi khi Ta thực sự ăn chay
because I do not do it deliberately,
bởi vì Ta không cố ý làm vậy,
but automatically sometimes it happens that nobody's in the house.
nhưng đôi khi nó tự động xảy ra khi không có ai ở nhà.
I just forget about the food.
Ta chỉ quên mất đồ ăn.
Then the servant will tell me that you didn't have your breakfast,
Sau đó, người hầu sẽ nói với Ta rằng Mẹ đã không ăn sáng,
didn't have your lunch,
không ăn trưa,
you didn't have your dinner.
Mẹ đã không ăn tối.
I said,
Ta nói,
Really?
Thật sao?
I didn't know that.
Ta không biết điều đó.
All right,
Được rồi,
I'll have something to eat now,
Ta sẽ ăn gì đó bây giờ,
like that.
như vậy đó.
It goes on,
Nó cứ tiếp diễn,
but I'm quite hale and heart,
nhưng Ta vẫn khá khỏe mạnh,
so
vì vậy
so much fuss is made about food
sự cầu kỳ về đồ ăn
in this country
ở đất nước này
is not behooving the wisdom.
không phù hợp với sự khôn ngoan.
And the background we had,
Và nền tảng chúng ta đã có,
we are the people who are born in the yoga.
chúng ta là những người sinh ra trong yoga.
This is a
Đây là một
Saintly country.
đất nước Thánh thiện.
Every particle of it is touched by the feet of Sitara who
Mọi hạt bụi của nó đều được chạm vào bởi đôi chân của Sitara, người đã
walk for you without any shoes just to vibrate this country.
đi bộ vì các con mà không mang giày chỉ để tạo rung động cho đất nước này.
This is the kundalini of the whole world.
Đây là kundalini của cả thế giới.
Here people are not going to waste their energy
Ở đây mọi người sẽ không lãng phí năng lượng của họ
and their taste in horrible things like worrying about.
và khẩu vị của họ vào những thứ kinh khủng như lo lắng về.
It's a shameful thing when I see
Đó là một điều đáng xấu hổ khi Ta thấy
even the rich and the poor,
ngay cả người giàu và người nghèo,
all of them so much worried about the taste.
tất cả họ đều quá lo lắng về khẩu vị.
That doesn't mean you should not have any taste.
Điều đó không có nghĩa là các con không nên có bất kỳ khẩu vị nào.
I'm not saying that.
Ta không nói vậy.
Of course you all have too much,
Tất nhiên tất cả các con đều có quá nhiều,
so it's better to say that you shouldn't have any taste.
vì vậy tốt hơn là nên nói rằng các con không nên có bất kỳ khẩu vị nào.
Whatever you may try,
Dù các con có cố gắng thế nào,
you will still have being Indian.
các con vẫn sẽ có nó khi là người Ấn Độ.
We can never solve our food problems because of fussy nature.
Chúng ta không bao giờ có thể giải quyết các vấn đề về thực phẩm của mình vì bản tính cầu kỳ.
And we both of it.
Và chúng ta cả hai.
We boast of it.
Chúng ta khoe khoang về nó.
Just think of it.
Cứ nghĩ về nó mà xem.
Why
Tại sao
food?
lại là đồ ăn?
What is so important about it?
Nó có gì quan trọng đến vậy?
Just a part of it.
Chỉ là một phần của nó.
Just when you have it,
Chỉ khi các con ăn nó,
you can have it,
các con có thể có nó,
or if you don't have it,
hoặc nếu các con không có,
you don't have it.
thì các con không có.
It is not so important.
Nó không quan trọng đến thế.
The way we give importance to these useless things spoils our chances of evolution.
Cách chúng ta coi trọng những thứ vô bổ này làm hỏng cơ hội tiến hóa của chúng ta.
Now in the temperance you should come
Bây giờ các con nên có sự điều độ
as far as the religion is concerned,
về mặt tôn giáo,
also,
cũng vậy,
there are people who are extremists in this country.
có những người cực đoan ở đất nước này.
We are the greatest product of extremism.
Chúng ta là sản phẩm lớn nhất của chủ nghĩa cực đoan.
You will see that
Các con sẽ thấy rằng
here now.
ngay tại đây.
If I go and talk to Christians,
Nếu Ta đến và nói chuyện với những người theo Đạo Thiên Chúa,
About
Về
the integration of religion which exists within ourselves as a fact,
sự hợp nhất của tôn giáo vốn tồn tại bên trong chúng ta như một sự thật,
they'll say you get out from here,
họ sẽ nói Ta hãy đi khỏi đây,
but the Christians in the Western countries will listen to it.
nhưng những người theo Đạo Thiên Chúa ở các nước phương Tây sẽ lắng nghe điều đó.
If I talk to the Muslims that you're fanatics,
Nếu Ta nói với người Hồi giáo rằng các con là những kẻ cuồng tín,
and this is not religion,
và đây không phải là tôn giáo,
but religion is that you stop your drinking,
mà tôn giáo là các con phải ngừng uống rượu,
which mama have told you.
điều mà Muhammad đã nói với các con.
Here the Muslims will cut my throat,
Ở đây người Hồi giáo sẽ cắt cổ Ta,
I think.
Ta nghĩ vậy.
But in Iran they listen to me for this.
Nhưng ở Iran họ lắng nghe Ta về điều này.
They give up their treaty.
Họ từ bỏ lề lối của mình.
Everybody's religion seems to be in danger
Tôn giáo của mọi người dường như đang gặp nguy hiểm
in this great country of religion itself,
tại chính đất nước vĩ đại của tôn giáo này,
where the religion itself has been established,
nơi mà chính tôn giáo đã được thiết lập,
the kumba has been established in this beautiful land.
kumbha đã được thiết lập trên mảnh đất xinh đẹp này.
That everybody's religion seems to be in danger.
Rằng tôn giáo của mọi người dường như đang gặp nguy hiểm.
Some people came to tell me,
Một vài người đã đến nói với Ta,
what are you going to do about the saving of Hindu religion?
Mẹ sẽ làm gì để cứu đạo Hindu?
I said,
Ta đã nói,
What is happening to Hindu religion?
Chuyện gì đang xảy ra với đạo Hindu vậy?
Out of this fear they have developed sectarism.
Từ nỗi sợ hãi này, họ đã phát triển chủ nghĩa bè phái.
Out of this nonsensical ideas of creating caste in birth,
Từ những ý tưởng vô nghĩa về việc tạo ra đẳng cấp từ khi sinh ra,
they have created this problem
họ đã tạo ra vấn đề này
within us.
bên trong chúng ta.
Now let us decide.
Bây giờ chúng ta hãy quyết định.
That the task is not according to your birth but according to your temperament.
Rằng nhiệm vụ không phải theo sự ra đời của các con mà là theo tính khí của các con.
Today only in the morning I have told you
Mới sáng nay Ta đã nói với các con
that Yasa,
rằng Vyasa,
the one who wrote Gita,
người đã viết Gita,
was a child of a fisherwoman.
là con của một người phụ nữ đánh cá.
And his father was Parashar Mui.
Và cha của ông là Parashar Muni.
is a fact,
là một sự thật,
is a historical fact,
là một sự thật lịch sử,
but still we stick on to it saying that we are higher caste and lower caste.
nhưng chúng ta vẫn bám vào đó mà nói rằng chúng ta là đẳng cấp cao hơn và đẳng cấp thấp hơn.
I went to Pune,
Ta đã đến Pune,
and there
và ở đó
they are very Brahmin minded some people.
một số người có đầu óc rất Brahmin.
They said,
Họ nói,
Matai,
Mẹ,
you are not a Brahmin.
Mẹ không phải là một Brahmin.
You cannot speak in this hall.
Mẹ không thể nói chuyện trong hội trường này.
I said,
Ta đã nói,
All right,
Được thôi,
let me see who is a Brahmin.
để Ta xem ai là một Brahmin.
They came before me and they started shaking like this.
Họ đến trước mặt Ta và bắt đầu run rẩy như thế này.
I said,
Ta nói,
Why are you shaking?
Tại sao các con lại run rẩy?
They said,
Họ nói,
because you are a shakti,
bởi vì Mẹ là một shakti,
we are shaking.
chúng con đang run rẩy.
I said if I'm a shakti,
Ta nói nếu Ta là một shakti,
you are shaking.
các con run rẩy.
There are some people from the madhouse,
Có một số người từ nhà thương điên,
they are also shaking the same.
họ cũng run rẩy y như vậy.
You are mad with the idea of these fanatic things that have gone into your head.
Các con bị điên với ý tưởng về những điều cuồng tín đã ăn sâu vào đầu các con.
Every human being has got a kundalini.
Mỗi con người đều có Kundalini.
You must know that.
Các con phải biết điều đó.
And once you disrespect anybody under these false.
Và một khi các con thiếu tôn trọng bất kỳ ai dưới những điều giả dối này.
denominations and these false identifications,
những giáo phái và những nhận dạng sai lầm này,
you must know that you are sinning against God by doing that.
các con phải biết rằng các con đang phạm tội chống lại Thượng đế khi làm như vậy.
So to speak about any religion in that fashion is a sin.
Vì vậy, nói về bất kỳ tôn giáo nào theo cách đó là một tội lỗi.
That's what Sai Baba has said again and again.
Đó là điều Sai Baba đã nói đi nói lại.
He was a Muslim when he died,
Ngài là một người Hồi giáo khi qua đời,
all of them tortured his life because he was born in a Muslim family,
tất cả họ đã tra tấn cuộc đời Ngài vì Ngài sinh ra trong một gia đình Hồi giáo,
and when he died,
và khi Ngài qua đời,
the same people were born and now doing RT Sai Baba there.
cũng chính những người đó đã được sinh ra và bây giờ đang làm lễ RT cho Sai Baba ở đó.
To understand religion in its true manner.
Để hiểu tôn giáo một cách chân chính.
Is this is the dharma yourself?
Đây có phải là Dharma của chính các con không?
You understand in its essence what is religion.
Các con hiểu được bản chất của tôn giáo là gì.
Sitting before God,
Ngồi trước Thượng đế,
mechanically doing something without feeling anything about.
làm điều gì đó một cách máy móc mà không có bất kỳ cảm nhận nào.
Create such a problem for you
Tạo ra một vấn đề như vậy cho các con
that to give you realisation is an impossible.
đến nỗi việc trao cho các con sự khai ngộ là điều không thể.
Thank God,
Tạ ơn Thượng đế,
by God's grace,
nhờ ân điển của Thượng đế,
such great sages have been born in this country like Yoga.
những nhà hiền triết vĩ đại như vậy đã được sinh ra ở đất nước này như Yoga.
Like the Shankara,
Giống như Shankara,
they have written all about it.
họ đã viết tất cả về điều đó.
They have written that religion comes within yourself spontaneously,
Họ đã viết rằng tôn giáo đến bên trong các con một cách tự nhiên,
and it has nothing to do with all these horrible
và nó không liên quan gì đến tất cả những hành động
careers they are doing.
khủng khiếp mà họ đang làm.
But ask the other people who are following them,
Nhưng hãy hỏi những người khác đang theo họ,
those who have got are talking of.
những người đó đang nói về.
Cast
Giai cấp
by birth.
do sinh ra.
There cannot be a caste by birth for a Hindu,
Không thể có giai cấp do sinh ra đối với một người Hindu,
at least if you believe in the reincarnation of life.
ít nhất là nếu các con tin vào sự luân hồi của cuộc sống.
Because today you are born a Hindu today and maybe you might have been born a Muslim.
Bởi vì hôm nay các con được sinh ra là một người Hindu và có thể các con đã được sinh ra là một người Hồi giáo.
I have seen many Muslims
Ta đã thấy nhiều người Hồi giáo
in Iran
ở Iran
doing RT and I've seen many Hindus,
làm lễ RT và Ta đã thấy nhiều người Hindu,
Brahmins.
những người Bà la môn.
Doing namas
Làm lễ Namaz
Extremists are born from one extreme to another.
Những người cực đoan được sinh ra từ thái cực này sang thái cực khác.
Here they are born as mullahs,
Ở đây họ được sinh ra là những mullah,
and there they are born as the pundits.
và ở kia họ được sinh ra là những học giả.
They are all against anti-religion.
Tất cả họ đều chống lại tôn giáo.
They can never accept the same.
Họ không bao giờ có thể chấp nhận sự thật đó.
They can never accept religion
Họ không bao giờ có thể chấp nhận tôn giáo
because they live by
bởi vì họ sống bằng
destroying religion.
phá hoại tôn giáo.
Because there
Bởi vì ở đó
Petalahotana.
Petalahotana.
They look after their stomach by destroying your religion.
Họ chăm lo cho cái bụng của mình bằng cách phá hoại tôn giáo của các con.
Sava.
Sava.
I.
Ta.
These kind of people have ruined this country,
Những loại người này đã hủy hoại đất nước này,
and they are all sitting in the temples.
và tất cả họ đang ngồi trong các đền thờ.
I went to this Brindavan
Ta đã đến Brindavan này
and I was shocked
và Ta đã bị sốc
that all the
rằng tất cả những
rasas who were with Ganza are born there as Pujaris,
con quỷ đi cùng Ganza được sinh ra ở đó với tư cách là Pujaris,
and all of them are rasas,
và tất cả họ đều là quỷ,
one better than the other,
tên này còn tệ hơn tên kia,
I.
Ta.
Terrible rocks are there.
Những con quỷ khủng khiếp ở đó.
You can feel the vibrations.
Các con có thể cảm nhận được những rung động.
You can't stand on those temples even for one minute.
Các con không thể đứng trong những ngôi đền đó dù chỉ một phút.
You burn the temple,
Ngôi đền làm các con bỏng rát,
the way they are there.
với cái cách chúng ở đó.
They are the most
Chúng là những kẻ bị
hated people at the time of Krishna,
ghét nhất vào thời của Krishna,
and today they are the people who are looking after the temple of Sri Krishna.
và ngày nay chúng là những kẻ đang trông coi ngôi đền của Shri Krishna.
A day will come.
Sẽ có một ngày.
That's why people like Mahamat Ghazni came and destroyed these things,
Đó là lý do tại sao những người như Mahamat Ghazni đã đến và phá hủy những thứ này,
because you are the people who run after some persons
bởi vì các con là những người chạy theo một số kẻ
who are just be fooling you all the time.
chỉ đang lừa phỉnh các con mọi lúc.
So the force of nature comes and destroys it,
Vì vậy, sức mạnh của tự nhiên đến và phá hủy nó,
and that's how Somnath,
và đó là cách mà Somnath,
such a great temple,
một ngôi đền vĩ đại như vậy,
was destroyed.
đã bị phá hủy.
It is our doing,
Đó là do chúng ta làm,
the way we fall at such feet.
cái cách chúng ta phủ phục dưới những bàn chân như vậy.
Those people who are not to be even kicked by you,
Những kẻ mà các con thậm chí không đáng đá vào,
the way we run after them and listen to them in every temple today,
cái cách chúng ta chạy theo và lắng nghe chúng trong mọi ngôi đền ngày nay,
in every masjid and in every church,
trong mọi nhà thờ Hồi giáo và trong mọi nhà thờ Thiên Chúa giáo,
we'll find these people in the garden of.
chúng ta sẽ tìm thấy những người này trong khu vườn của.
I don't say all of them are like that.
Ta không nói tất cả họ đều như vậy.
I never say that,
Ta không bao giờ nói thế,
but there are many.
nhưng có rất nhiều.
Now for you to decide when you realised you have got vibrations,
Bây giờ để các con quyết định, khi đã được khai ngộ, các con có những rung động,
when you go to temple,
khi các con đến đền thờ,
first of all,
trước hết,
feel the vibrations of the deity.
hãy cảm nhận những rung động của Vị Thần.
Just you are not concerned with anybody else but the deity.
Các con chỉ quan tâm đến Vị Thần chứ không phải bất kỳ ai khác.
Then you are concerned with the person who is sitting
Sau đó, các con quan tâm đến người đang ngồi
there and who is putting the tap on you.
ở đó và người đang chạm vào các con.
You don't allow anybody to touch your.
Các con không cho phép bất cứ ai chạm vào...
It's a very important point that everybody is putting here.
Đó là một điểm rất quan trọng mà mọi người đang đặt ở đây.
From the very beginning when the child is born,
Ngay từ khi đứa trẻ được sinh ra,
I have seen my own daughter's delivery that the lady who came to
Ta đã thấy trong lúc sinh con gái của Ta rằng người phụ nữ đến để
give a bath to the child was working on the Aga very nicely.
tắm cho đứa trẻ đã tác động lên Aga rất khéo.
I told her,
Ta đã bảo bà ấy,
you dare not touch her head.
bà không được chạm vào đầu con bé.
When they put their hands on this chakra from the very childhood,
Khi họ đặt tay lên luân xa này ngay từ khi còn nhỏ,
imagine what is the plight of the child.
hãy tưởng tượng hoàn cảnh của đứa trẻ sẽ ra sao.
Then in the temples you go,
Rồi các con đi đến đền chùa,
in the churches you go,
các con đi đến nhà thờ,
you take blessings from those people who are unauthorised,
các con nhận phước lành từ những người không được phép,
and what they give is nothing
và những gì họ ban cho không là gì khác
but a devil into you.
ngoài một con quỷ vào trong các con.
So in religion also you have to be alert.
Vì vậy, trong tôn giáo, các con cũng phải cảnh giác.
And for that alertness,
Và để có được sự cảnh giác đó,
God has given you these vibrations
Thượng đế đã ban cho các con những rung động này
to use them
để sử dụng chúng
wherever you go in every book,
bất cứ nơi nào các con đến, trong mọi cuốn sách,
whatever you read,
bất cứ điều gì các con đọc,
take the essence out of it.
hãy rút ra tinh hoa từ đó.
Do not read only because you want to read it,
Đừng đọc chỉ vì các con muốn đọc,
but to take out the essays by which you get the final and then you.
mà là để rút ra những tinh hoa mà qua đó các con có được kết quả cuối cùng và rồi các con.
Tally it.
Đối chiếu nó.
You must tell it whatever you have known before.
Các con phải đối chiếu nó với bất cứ điều gì các con đã biết trước đây.
Is it coming true or not?
Nó có trở thành sự thật hay không?
But if you start sitting on the
Nhưng nếu các con bắt đầu ngồi ở
Uh,
Ờ,
outside of this hall reading Mataji Nirmala Devi's
bên ngoài hội trường này đọc về chương trình của Mataji Nirmala Devi
programme going on and reading the advertisement there
đang diễn ra và đọc quảng cáo ở đó
and sitting down there and thinking that you
và ngồi đó nghĩ rằng các con
are attending my programme and also getting realisation
đang tham dự chương trình của Ta và cũng nhận được Sự Khai ngộ
then
thì
how to describe it.
làm sao để diễn tả đây.
So for religion,
Vì vậy, đối với tôn giáo,
you have to be extremely alert and for that you
các con phải hết sức cảnh giác và vì thế các con
have got these vibrations to know what is religion.
đã có những rung động này để biết tôn giáo là gì.
It gives you guidance.
Nó cho các con sự chỉ dẫn.
It gives you help.
Nó giúp đỡ các con.
It gives you moral courage.
Nó cho các con lòng can đảm đạo đức.
We had somebody with us,
Chúng ta có một người ở cùng,
a young boy from a very rigid family,
một cậu bé từ một gia đình rất cứng nhắc,
and in his family there is a custom
và trong gia đình cậu có một phong tục
that
rằng
they take a newly bride,
họ đưa một cô dâu mới,
newly married bride
một cô dâu mới cưới
to a temple where she has to use a muda,
đến một ngôi đền nơi cô ấy phải dùng một cái muda,
and in that she has to do that blowing
và trong đó cô ấy phải thực hiện nghi thức thổi hơi
gari punk as they call it.
gari punk như họ gọi.
He got his realisation and he went very high up.
Cậu bé đã nhận được Sự Khai ngộ và đã tiến rất cao.
And he bluntly refused his parents and all the community and told them off that
Và cậu đã thẳng thừng từ chối cha mẹ và cả cộng đồng và nói thẳng với họ rằng
this is the way you are getting devils in the house and this is possession.
đây là cách các người đang rước quỷ vào nhà và đây là sự chiếm hữu.
This is not religion.
Đây không phải là tôn giáo.
No goddess is coming into these women who are possessed.
Không có nữ thần nào nhập vào những người phụ nữ bị chiếm hữu này.
And he was the youngest in the family,
Và cậu là người nhỏ nhất trong gia đình,
and he stood up and he said,
và cậu đã đứng lên và nói,
No,
Không,
I will not.
con sẽ không làm.
And they had to agree to him because they had
Và họ đã phải đồng ý với cậu vì họ đã
seen those women who were possessed were already suffering.
thấy những người phụ nữ bị chiếm hữu đó vốn đã đau khổ.
He brought them to me.
Cậu đã đưa họ đến với Ta.
I removed their possessions
Ta đã loại bỏ sự chiếm hữu của họ
and then
và rồi
they saw that they got peace,
họ thấy rằng họ có được sự bình an,
they got health,
họ có được sức khỏe,
and they were better off.
và họ đã khá hơn.
Let us not accept something that is going to ruin us.
Chúng ta đừng chấp nhận điều gì đó sẽ hủy hoại chúng ta.
It's a simple thing.
Đó là một điều đơn giản.
We want to accept positions.
Chúng ta muốn chấp nhận sự chiếm hữu.
Some people,
Một số người,
they just,
họ chỉ,
if you see the business people you'll be shocked.
nếu các con thấy những người làm kinh doanh, các con sẽ bị sốc.
The other day in Ambernath,
Hôm nọ ở Ambernath,
one man,
một người đàn ông,
a disciple of somebody who came to see me with his big photograph here,
một đệ tử của ai đó đã đến gặp Ta với tấm ảnh lớn của ông ta ở đây,
and I think he's teaching something about sex.
và Ta nghĩ ông ta đang dạy điều gì đó về tình dục.
He came as soon as he saw me,
Ngay khi vừa thấy Ta, ông ta đã đến,
he went round and round and round.
ông ta xoay vòng, vòng, vòng.
I don't know,
Ta không biết,
so fast,
rất nhanh,
just like a fan,
như một cái quạt,
and he fell on,
và ông ta ngã xuống,
and I was shocked.
và Ta đã bị sốc.
I said,
Ta nói,
Where have you been,
Con đã ở đâu vậy,
my child?
con của Ta?
He was so proud.
Ông ta rất tự hào.
I'm very happy.
Tôi rất hạnh phúc.
I'm all peaceful.
Tôi hoàn toàn bình yên.
I said,
Ta nói,
this is the way you are peaceful.
đây là cách ông bình yên sao.
Just now you're so badly hurt,
Vừa rồi ông bị thương nặng như vậy,
but they are so happy with the position.
nhưng họ rất vui với sự chiếm hữu đó.
He just went round and round and round
Ông ta cứ xoay vòng, vòng, vòng
for about 5 minutes.
trong khoảng 5 phút.
Just imagine,
Cứ tưởng tượng xem,
and he just fell flat
và ông ta ngã sõng soài
and he thought,
và ông ta nghĩ,
Oh,
Ồ,
he is God.
ông ta là Thượng đế.
That is what you have to know in your nabich,
Đó là điều các con phải biết ở Nabi của mình,
that you are not to get possessed.
rằng các con không được để bị chiếm hữu.
The possessions mostly appear on the navi.
Sự chiếm hữu hầu hết xuất hiện ở Nabi.
And that is the reason
Và đó là lý do
why on the left hand side the Nabiscot is impossible.
tại sao ở bên trái, việc Nabi bị bắt là không thể giải quyết được.
It's very difficult to excite.
Rất khó để kích hoạt.
It is very difficult to take out the position.
Rất khó để loại bỏ sự chiếm hữu.
I have to use so many methods to take out the position.
Ta phải dùng rất nhiều phương pháp để loại bỏ sự chiếm hữu.
The people do not believe in possessions.
Mọi người không tin vào sự chiếm hữu.
We had a very learned and a very well posted gentleman who came to my programme,
Chúng ta có một quý ông rất uyên bác và có địa vị cao đã đến chương trình của Ta,
and he started just feeling like that before me.
và ông ta bắt đầu cảm thấy như vậy trước mặt Ta.
He said,
Ông ta nói,
Mother,
Thưa Mẹ,
what is happening to me?
chuyện gì đang xảy ra với con vậy?
I said,
Ta nói,
Will you believe me if I tell you there's a position in you?
Ông có tin Ta không nếu Ta nói có một sự chiếm hữu trong ông?
He said,
Ông ta nói,
I do not believe in a position.
Tôi không tin vào sự chiếm hữu.
I said,
Ta nói,
you don't believe in it,
ông không tin vào nó,
but you have it.
nhưng ông đang bị nó.
You'll have to take it out.
Ông sẽ phải loại bỏ nó ra.
If you do not take it out,
Nếu ông không loại bỏ nó ra,
you'll have this problem.
ông sẽ gặp vấn đề này.
But he says,
Nhưng ông ta nói,
I have this problem only with you.
Tôi chỉ gặp vấn đề này với bà thôi.
Yes,
Đúng vậy,
of course,
tất nhiên rồi,
because I can frighten that position in you,
bởi vì Ta có thể làm cho sự chiếm hữu đó trong ông sợ hãi,
and he's getting frightened.
và nó đang sợ hãi.
Then I removed that position,
Sau đó Ta đã loại bỏ sự chiếm hữu đó,
but he told me that he had a severe pain all the time in the head,
nhưng anh ấy nói với Ta rằng anh ấy bị đau đầu dữ dội suốt,
and now it's gone and finished.
và bây giờ nó đã biến mất và chấm dứt.
We must decide that we are going to be all right.
Chúng ta phải quyết định rằng chúng ta sẽ ổn.
We are going to be rid of positions.
Chúng ta sẽ thoát khỏi những sự chiếm hữu.
We are not going to feel shy of it.
Chúng ta sẽ không cảm thấy xấu hổ về điều đó.
We are
Chúng ta
not going to continue with them because we
sẽ không tiếp tục với chúng bởi vì chúng ta
have some false ideas about our own dignity.
có một số ý tưởng sai lầm về phẩm giá của chính mình.
There is no dignity in being dominated by positions.
Không có phẩm giá nào trong việc bị chiếm hữu chi phối.
So the navi chakra is very important when you eat your food or when
Vì vậy, luân xa Nabhi rất quan trọng khi các con ăn hoặc khi
you try to bend before anybody like that or if you have extreme ideas of religion,
các con cố gắng cúi đầu trước bất kỳ ai như vậy hoặc nếu các con có những ý tưởng cực đoan về tôn giáo,
if you fast too much or indulge too much,
nếu các con ăn chay quá nhiều hoặc buông thả quá nhiều,
if you drink.
nếu các con uống rượu.
Then of course Nabichakura is definitely spoiled.
Thì tất nhiên luân xa Nabhi chắc chắn sẽ bị hỏng.
Too much drinking.
Uống quá nhiều rượu.
It
Đó
is
là
a difficult case,
một trường hợp khó khăn,
but if you are slightly drinking,
nhưng nếu các con chỉ uống một chút,
you can get realisation and the drinking drops out,
các con có thể nhận được Sự Khai ngộ và việc uống rượu sẽ tự biến mất,
even your smoking drops out.
ngay cả việc hút thuốc của các con cũng biến mất.
There is
Không có
no prohibition for a person who comes tour,
lệnh cấm nào đối với một người đến đây,
but after coming to Sergio,
nhưng sau khi đến với Sahaja Yoga,
after receiving it,
sau khi nhận được nó,
you must know that drinking is the greatest
các con phải biết rằng uống rượu là điều ngu ngốc
foolish thing that man has ever discovered.
nhất mà con người từng phát hiện ra.
Even worse than an atom bomb,
Thậm chí còn tệ hơn cả bom nguyên tử,
even by atom bomb could be controlled.
ngay cả bom nguyên tử cũng có thể được kiểm soát.
But this horrid thing that was discovered,
Nhưng thứ kinh khủng này đã được phát hiện ra,
I don't know how by fermentation or whatever it is,
Ta không biết bằng cách lên men hay bất cứ điều gì,
when it started working into you people,
khi nó bắt đầu tác động vào các con,
it has spread like that,
nó đã lan rộng như vậy,
like a position.
giống như một sự chiếm hữu.
Like an ugly possession into you,
Giống như một sự chiếm hữu xấu xí vào bên trong các con,
and once you start smoking,
và một khi các con bắt đầu hút thuốc,
you go on smoking and you go on drinking.
các con cứ hút thuốc và cứ uống rượu.
If the worst habit that man can have is drinking,
Nếu thói quen tồi tệ nhất mà con người có thể có là uống rượu,
but drinking need not be given up before coming to surgery.
nhưng không cần phải từ bỏ việc uống rượu trước khi đến với Sahaja Yoga.
Now those who drink will not like it when I tell them
Bây giờ những người uống rượu sẽ không thích điều đó khi Ta nói với họ
because they think drinking is the greatest bliss in the world.
bởi vì họ nghĩ uống rượu là niềm hạnh phúc lớn nhất trên thế giới.
Even we have written poetry on drinking,
Ngay cả chúng ta cũng đã làm thơ về việc uống rượu,
but drinking is against your religion.
nhưng uống rượu là chống lại tôn giáo của các con.
It takes you away from your awareness.
Nó đưa các con ra khỏi nhận thức của mình.
I'm telling you the truth,
Ta đang nói cho các con sự thật,
for that you should not feel bad.
vì vậy các con không nên cảm thấy tồi tệ.
Now we have
Bây giờ chúng ta có
Other chakras
Các luân xa khác
here which is I have avoided the second chakra which is known
ở đây, Ta đã bỏ qua luân xa thứ hai được biết đến
as the Swaan chakra because it looks after itself.
là luân xa Swadishthana vì nó tự chăm sóc chính nó.
It's the creativity
Đó là sự sáng tạo
and the creativity that flows into you,
và sự sáng tạo chảy vào trong các con,
the planning that comes to you,
việc lập kế hoạch đến với các con,
the thinking that comes to you is through this chakra,
suy nghĩ đến với các con là thông qua luân xa này,
and for that chakra you don't have to do much
và đối với luân xa đó, các con không cần phải làm gì nhiều
because it is worked out by itself.
bởi vì nó tự vận hành.
But sometimes that also goes.
Nhưng đôi khi điều đó cũng
Upset
bị đảo lộn
because of over creativity or a feeling that I have done.
vì sự sáng tạo quá mức hoặc cảm giác rằng tôi đã làm được.
I have done that.
Tôi đã làm điều đó.
Even a man like
Ngay cả một người như
great king.
vị vua vĩ đại.
Shivaji
Shivaji
was once
cũng từng
Little bit corrected by his great guru
được vị đạo sư vĩ đại của mình sửa đổi một chút
Samath.
Samath.
He corrected him because he felt that he is building the fort.
Ngài đã sửa cho ông ấy vì ông ấy cảm thấy rằng mình đang xây dựng pháo đài.
This
Cái
little idea went into his head,
ý nghĩ nhỏ nhoi đó đã đi vào đầu ông ấy,
and he immediately came and corrected to him,
và Ngài ngay lập tức đến và sửa cho ông ấy,
and Shivaji,
và Shivaji,
he was a very humble disciple.
ông ấy là một người đệ tử rất khiêm tốn.
He accepted the correction and because of that he's so great.
Ông ấy đã chấp nhận sự sửa đổi và nhờ đó mà ông ấy trở nên vĩ đại.
Never think that you are doing anything,
Đừng bao giờ nghĩ rằng các con đang làm bất cứ điều gì,
but it is done by him.
mà là do Ngài làm.
This is the best way
Đây là cách tốt nhất
to keep your Swatch all right.
để giữ cho luân xa Swadishthana của các con được ổn thỏa.
Everything is done by him,
Mọi thứ đều do Ngài làm,
by rag,
bằng sự vô chấp,
a kind of a detached feeling should be developed,
một loại cảm giác tách rời nên được phát triển,
but
nhưng
it is rather difficult.
điều đó khá là khó.
So through Sahajo,
Vì vậy, thông qua Sahajo,
when you realise,
khi các con được khai ngộ,
then suddenly you become a
thì đột nhiên các con trở thành một
A detached person.
Một người tách rời.
That's why I do not insist too much on this san chakra,
Đó là lý do tại sao Ta không nhấn mạnh quá nhiều vào luân xa Swadishthana này,
though it is very important after realisation.
mặc dù nó rất quan trọng sau khi được khai ngộ.
After that is the chakra here in the centre of the heart.
Sau đó là luân xa ở đây, tại trung tâm của trái tim.
Heart centre is controlling on both the sides.
Luân xa tim kiểm soát cả hai bên.
One side,
Một bên,
it is controlling the heart organ.
nó kiểm soát cơ quan tim.
On the other side,
Ở bên còn lại,
it is controlling.
nó kiểm soát.
Sri Ramas Mariada.
Maryada của Shri Rama.
It is Srira who exists on the right hand side,
Chính là Shri Rama tồn tại ở bên phải,
and it is Shiva who resides
và chính là Shiva ngự trị
in the heart.
trong tim.
So their qualities are managed by them.
Vì vậy, những phẩm chất của các Ngài được quản lý bởi chính các Ngài.
For Shiva,
Đối với Shiva,
you need not worry at all because Shiva is the existence.
các con không cần phải lo lắng gì cả vì Shiva là sự tồn tại.
But those who are hati yogis who try too much of energy,
Nhưng những người là hành giả Hatha yoga, những người cố gắng quá nhiều năng lượng,
too much of running about,
chạy nhảy quá nhiều,
too much of hati karmata,
quá nhiều Hatha karmata,
such people suffer from
những người như vậy phải chịu đựng
the drainage
sự tiêu hao
from the energy of Shiva,
năng lượng của Shiva,
and that's how they get heart attacks.
và đó là cách họ bị đau tim.
Most of the hata yogis who live
Hầu hết các hành giả Hatha yoga sống
in their mundane life,
trong cuộc sống trần tục của họ,
in their regular life of a householder get this heart attack.
trong cuộc sống thường ngày của một người chủ gia đình đều bị đau tim.
A hatayogi has to live in the jungle.
Một hành giả Hatha yoga phải sống trong rừng.
He has to live with a guru with 6 things together.
Anh ta phải sống với một đạo sư cùng với 6 thứ.
He has to work it out simultaneously,
Anh ta phải thực hành chúng đồng thời,
and that's why these people,
và đó là lý do tại sao những người này,
when they get a heart attack,
khi họ bị đau tim,
you are surprised that they look very healthy,
các con ngạc nhiên rằng họ trông rất khỏe mạnh,
but how do they get it?
nhưng làm sao họ lại bị như vậy?
So too much strenuous
Vì vậy, tập thể dục
exercises also are not good for this.
quá sức cũng không tốt cho luân xa này.
But in the centre of this chakra,
Nhưng ở trung tâm của luân xa này,
The most important thing is known as Sacred Heart,
Điều quan trọng nhất được biết đến là Trái tim Thiêng liêng,
where Sri Durga,
nơi Sri Durga,
the baby resides.
vị Thần trẻ thơ ngự trị.
Durga Devi
Durga Devi
Is the mother.
là Mẹ.
She's the jagaamba.
Bà là Jagaamba.
She is your mother,
Bà là Mẹ của các con,
and for you must know how to please your mother.
và các con phải biết cách làm hài lòng Mẹ của mình.
Mother can be easily pleased.
Mẹ có thể dễ dàng được làm hài lòng.
She is
Bà
so easily pleased because she's always trying to make you happy.
rất dễ hài lòng vì Bà luôn cố gắng làm cho các con hạnh phúc.
How to make your mother happy is she doesn't
Cách làm cho Mẹ của các con hạnh phúc là Bà không
like that her child should take to things which are
thích con của mình làm những điều
not good for him,
không tốt cho nó,
or the child should starve himself or the child should be unhappy.
hoặc đứa trẻ tự bỏ đói mình hay đứa trẻ không vui.
All these things work out here.
Tất cả những điều này đều có tác động ở đây.
So when you have a problem in this part,
Vì vậy, khi các con có vấn đề ở phần này,
you should just say that,
các con chỉ cần nói rằng,
oh mother,
ôi Mẹ,
forgive us because we did not know that we displease you and she is.
xin tha thứ cho chúng con vì chúng con không biết rằng chúng con đã làm Mẹ không hài lòng và Bà sẽ.
Yeah.
Vâng.
This is extremely important from Sergio's point.
Điều này cực kỳ quan trọng theo quan điểm của Sahaja.
Because you have been realised through the motherhood.
Bởi vì các con đã được khai ngộ thông qua tình Mẹ.
You have been realised through a special method of surgery.
Các con đã được khai ngộ thông qua một phương pháp đặc biệt của Sahaja.
I told you yesterday that it was.
Hôm qua Ta đã nói với các con rằng nó
Like the pattern of Sri Ganesh.
giống như khuôn mẫu của Sri Ganesh.
So for you it is necessary to know that
Vì vậy, các con cần phải biết rằng
women are the embodiment of the shakti,
phụ nữ là hiện thân của shakti,
and your mother,
và Mẹ của các con,
if you disrespect her,
nếu các con không tôn trọng Bà,
she's not going to like you.
Bà sẽ không thích các con.
You have to respect your mother.
Các con phải tôn trọng mẹ của mình.
You have to respect sisters.
Các con phải tôn trọng chị em gái.
You have to respect other women in this world,
Các con phải tôn trọng những người phụ nữ khác trên thế giới này,
and you have to respect your wife.
và các con phải tôn trọng vợ của mình.
You have to respect the women
Các con phải tôn trọng phụ nữ
because they carry the shirt.
bởi vì họ mang shakti.
But the women who do not carry the shatti,
Nhưng những người phụ nữ không mang shakti,
the women who are ruined and spoiled.
những người phụ nữ đã hư hỏng và sa đọa.
are not the women
không phải là những người phụ nữ
who about whom I'm talking.
mà Ta đang nói đến.
Such women are actually be surprised at the outcome of the foolish treatment of men.
Những người phụ nữ như vậy thực ra là kết quả đáng ngạc nhiên từ cách đối xử ngu ngốc của đàn ông.
Who try to worship women who are bad.
Những người cố gắng tôn thờ những người phụ nữ xấu xa.
For example,
Ví dụ,
in the West,
ở phương Tây,
you find.
các con thấy.
They worship women who are not tall babies.
Họ tôn thờ những người phụ nữ không phải là Devi.
They are not goddesses.
Họ không phải là nữ thần.
They are in no way they can be called as something sublime.
Họ không thể nào được gọi là một điều gì đó cao cả.
They are horrid.
Họ thật kinh khủng.
They are like ras.
Họ giống như rakshasa.
You see,
Các con thấy đó,
now recently you have read about Elizabeth Taylor.
gần đây các con đã đọc về Elizabeth Taylor.
You have read about
Các con đã đọc về
this Jacqueline Kennedy.
Jacqueline Kennedy này.
You have read about these women.
Các con đã đọc về những người phụ nữ này.
How can you call them Davis?
Làm sao các con có thể gọi họ là Devi?
You cannot call them Davis.
Các con không thể gọi họ là Devi.
There is no Davis in them.
Không có Devi nào trong họ.
The women have to be like goddesses.
Người phụ nữ phải giống như nữ thần.
They themselves have to be goddesses and that
Bản thân họ phải là nữ thần và
God
Thượng đế
gives them power to be that.
ban cho họ sức mạnh để được như vậy.
All such women are respected,
Tất cả những người phụ nữ như vậy đều được tôn trọng,
have to be respected.
phải được tôn trọng.
If they are not respected,
Nếu họ không được tôn trọng,
then the prostitutes will come and rule you.
thì những cô gái điếm sẽ đến và cai trị các con.
Then the bad women will come and rule you.
Rồi những người phụ nữ xấu xa sẽ đến và cai trị các con.
Then the hiribas will come and spaha will come,
Rồi hiribas sẽ đến và spaha sẽ đến,
and they will try to spoil your family life.
và họ sẽ cố gắng phá hoại cuộc sống gia đình của các con.
Always the goddess,
Luôn luôn là nữ thần,
they should be appreciated and worshipped so that she generates,
họ nên được trân trọng và tôn thờ để bà ấy tạo ra,
generates her babyhood,
tạo ra sự ngây thơ,
her
sự
saintliness into other.
thánh thiện của mình cho người khác.
A woman
Một người phụ nữ
doesn't dominate.
không thống trị.
She does not.
Bà ấy không làm vậy.
She's not meant for domination,
Bà ấy không sinh ra để thống trị,
but she has a capacity to take all the domination onto herself like this earth.
nhưng bà ấy có khả năng gánh lấy mọi sự thống trị về mình như Đất Mẹ này.
She takes all the domination into herself.
Bà ấy gánh lấy mọi sự thống trị vào mình.
She is much more powerful than the man.
Bà ấy mạnh mẽ hơn đàn ông rất nhiều.
She can take all that into herself and she can bear it.
Bà ấy có thể gánh lấy tất cả những điều đó vào mình và bà ấy có thể chịu đựng được.
She can.
Bà ấy có thể.
It is the.
Đó là.
Power of a woman who can do it.
Sức mạnh của một người phụ nữ có thể làm được điều đó.
The more you are powerful,
Các con càng mạnh mẽ,
the more you can do it.
các con càng có thể làm được điều đó.
So the women who start
Vì vậy, những người phụ nữ bắt đầu
calling themselves to be men or sort of,
tự cho mình là đàn ông hoặc đại loại như,
we must fight with men and we must become like men are really foolish
chúng ta phải đấu tranh với đàn ông và chúng ta phải trở nên giống như đàn ông thực sự là những kẻ ngốc nghếch
because they want to come down.
bởi vì họ muốn đi xuống.
Men are depending on their power,
Đàn ông phụ thuộc vào sức mạnh của họ,
so the women
vì vậy những người phụ nữ
are respected who have this power and respect such women.
có sức mạnh này được tôn trọng và hãy tôn trọng những người phụ nữ như vậy.
And tell them because their understanding of things is more intuitive.
Và hãy nói với họ vì sự hiểu biết của họ về mọi việc mang tính trực giác hơn.
They understand things intuitionally.
Họ hiểu mọi việc một cách trực giác.
You tell them whatever you think is wisdom and listen to them
Các con hãy nói với họ bất cứ điều gì các con cho là trí tuệ và hãy lắng nghe họ
also because they do have intuition if they are godlike women.
cũng bởi vì họ có trực giác nếu họ là những người phụ nữ giống như thần thánh.
On top of that
Trên đó
is the chakra of
là luân xa của
Sri Krishna,
Shri Krishna,
as I told you yesterday,
như Ta đã nói với các con ngày hôm qua,
which is called Vidi chakra.
được gọi là luân xa Vidi.
I told you yesterday also that it has got 16 plexuses,
Hôm qua Ta cũng đã nói với các con rằng nó có 16 đám rối,
sub plexuses,
đám rối phụ,
and it has got 2 more things added to it
và nó có thêm 2 thứ nữa
that the ego and super ego arise from that point.
đó là bản ngã và siêu ngã phát sinh từ điểm đó.
Now this is how a human being is controlled
Đây là cách một con người được kiểm soát
by Shri Krishna,
bởi Shri Krishna,
and who is Shri Krishna?
và Shri Krishna là ai?
Shri Krishna is the aspect of God which represents the art.
Shri Krishna là khía cạnh của Thượng đế đại diện cho nghệ thuật.
He's a great primordial being.
Ngài là một đấng nguyên thủy vĩ đại.
He is the whole in which we are all there.
Ngài là cái toàn thể mà trong đó tất cả chúng ta đều tồn tại.
So when
Vì vậy, khi
you feel small,
các con cảm thấy nhỏ bé,
when you feel dominated,
khi các con cảm thấy bị áp đảo,
or when you dominate others,
hoặc khi các con áp đảo người khác,
it is he whom you are insulting.
chính là các con đang xúc phạm Ngài.
It is he whom you are not paying any attention to.
Chính là các con đang không chú tâm đến Ngài.
He is great,
Ngài thật vĩ đại,
so why should you dominate anybody else when he is great,
vậy tại sao các con lại phải áp đảo bất kỳ ai khác khi Ngài thật vĩ đại,
why should you take domination from anybody else?
tại sao các con lại phải chịu sự áp đảo từ bất kỳ ai khác?
The person who is balanced doesn't take any domination from anybody,
Người cân bằng không chấp nhận sự áp đảo từ bất kỳ ai,
neither allows anybody to dominate him.
cũng không cho phép ai áp đảo mình.
Now in this case,
Bây giờ trong trường hợp này,
one should understand that nobody can dominate
người ta nên hiểu rằng không ai có thể áp đảo
nobody as long as they are one with them.
bất kỳ ai miễn là họ là một với nhau.
Domination is such an artificial thing outside.
Sự áp đảo là một điều hời hợt bên ngoài.
When you are powerful,
Khi các con mạnh mẽ,
you dominate in a way because you are so powerful it flows,
các con áp đảo theo một cách bởi vì các con quá mạnh mẽ nên nó tuôn chảy,
the power flows to others.
sức mạnh tuôn chảy đến người khác.
But it is the power of love that flows.
Nhưng đó là sức mạnh của tình yêu tuôn chảy.
Shri Krishna is the greatest thing of his life.
Shri Krishna là điều vĩ đại nhất trong cuộc đời của Ngài.
The message of his life of Shri Krishna is this.
Thông điệp trong cuộc đời của Shri Krishna là thế này.
When
Khi
Sri Krishna has said.
Sri Krishna đã nói.
That the whole world is a Leela.
Rằng cả thế giới là một Leela.
And you are a witness.
Và các con là một nhân chứng.
This is the essence of his incarnation,
Đây là tinh túy của sự hóa thân của Ngài,
that you are a witness,
rằng các con là một nhân chứng,
you are just a sakhi of the whole place.
các con chỉ là một sakshi của toàn bộ vở kịch.
That's why we call him as a pura,
Đó là lý do tại sao chúng ta gọi Ngài là một pura,
as a complete incarnation,
như một hóa thân trọn vẹn,
because he saw the whole world as a leader.
bởi vì Ngài đã thấy cả thế giới như một leela.
And he has told you that the whole world is a leader.
Và Ngài đã nói với các con rằng cả thế giới là một leela.
This is the essence of the viar who plays,
Đây là tinh túy của đấng vui chơi,
who at his whim plays,
người vui chơi theo ý thích của mình,
he creates,
Ngài sáng tạo,
he recreates,
Ngài tái tạo,
he destroys.
Ngài hủy diệt.
He does it.
Ngài làm điều đó.
He is the one who enjoys.
Ngài là người thưởng thức.
It is he who feels.
Chính Ngài là người cảm nhận.
It is he who does.
Chính Ngài là người thực hiện.
We are just watching as a witness.
Chúng ta chỉ đang quan sát như một nhân chứng.
I've told the story of Rahaji,
Ta đã kể câu chuyện về Rahaji,
who was jealous of the flute,
người đã ghen tị với cây sáo,
and she asked,
và bà đã hỏi,
Strategy once
bà hỏi cây sáo rằng tại sao ngươi lại luôn ở gần môi Ngài đến vậy?
Now that he asked the flute that why are you so near to his lips all the time?
Ngươi có gì đặc biệt vậy?
What is so special about you?
Cây sáo bèn trả lời,
So the flute answered,
Sự đặc biệt của tôi là tôi không có gì đặc biệt cả.
My specialty is that I have no specialty.
Tôi là một cá thể rỗng tuếch bởi vì tôi rỗng tuếch,
I'm a hollow personality because I'm hollow,
Ngài chơi nhạc qua tôi rất hay.
he plays through me very well.
Tôi không đứng ở bất cứ đâu chen vào giữa,"
and when he plays,
và khi Ngài diễn,
I do not destroy his play.
Ta không phá hủy vở kịch của Ngài.
I just watch and I laugh at people when they say that
Ta chỉ quan sát và Ta cười những người nói rằng
I play because they cannot see the great artist behind it.
Ta diễn bởi vì họ không thể thấy người nghệ sĩ vĩ đại đằng sau nó.
It's like that.
Nó là như vậy.
You have to be.
Các con phải như vậy.
and you become a witness as soon as you
và các con trở thành một nhân chứng ngay khi các con
get your realisation because you go into thoughtless awareness.
được Khai ngộ bởi vì các con đi vào trạng thái vô niệm.
All your problems drop out like that.
Tất cả các vấn đề của các con đều biến mất như vậy.
You feel the whole load has come down.
Các con cảm thấy toàn bộ gánh nặng đã được trút xuống.
You feel so relaxed
Các con cảm thấy thật thư thái
because you are just the witness of the play.
bởi vì các con chỉ là nhân chứng của vở kịch.
You are seeing the waves coming this way and waves going that way.
Các con đang thấy những con sóng đi lối này và những con sóng đi lối kia.
You are now on the boat.
Bây giờ các con đang ở trên thuyền.
You are not afraid of getting drunk.
Các con không sợ bị nhấn chìm.
This is what he calls at the witness state
Đây là điều Ngài gọi là trạng thái nhân chứng
and that happens to jogi which they know automatically develops
và điều đó xảy ra với hành giả mà họ biết là nó tự động phát triển
with some people they have a little bit assert
với một số người, họ phải nỗ lực một chút để
themselves and to stand there and remember it now.
đứng vững và ghi nhớ điều đó.
Of course there are so many chakras,
Tất nhiên có rất nhiều luân xa,
so I have to go in a very short way.
vì vậy Ta phải nói một cách rất ngắn gọn.
We come now
Bây giờ chúng ta đến
to the most important also.
với luân xa cũng quan trọng nhất.
The chakra which we call in the brain,
Luân xa mà chúng ta gọi là ở trong não,
which is
đó là
called as the Aga.
được gọi là Agnya.
Now at this point,
Bây giờ tại điểm này,
both the ego and super ego are controlled like a screw.
cả bản ngã và siêu ngã đều được kiểm soát giống như một con vít.
If you move it this way,
Nếu các con di chuyển nó theo cách này,
it goes this way.
nó sẽ đi theo hướng này.
it moves this way.
nó sẽ di chuyển theo hướng kia.
the super ego was very much developed in the human beings.
siêu ngã đã rất phát triển ở con người.
Then the ego started developing too much and when it has come in the centre,
Sau đó, bản ngã bắt đầu phát triển quá mức và khi nó đi vào trung tâm,
the thing has worked out and you go beyond ego and super ego,
mọi thứ đã được giải quyết và các con vượt lên trên bản ngã và siêu ngã,
you cross here and you come up and you see both of them
các con đi qua đây và đi lên và các con thấy cả hai chúng
going down and then you become one with the ego of God.
đi xuống và sau đó các con trở nên hợp nhất với bản ngã của Thượng đế.
Then he works.
Khi đó Ngài hoạt động.
You just watch the whole thing,
Các con chỉ cần quan sát toàn bộ sự việc,
the whole Maa drops out and you know it's a balloon that goes down.
toàn bộ Maya biến mất và các con biết nó giống như một quả bóng bay xì hơi.
So the controlling point is that is very important.
Vì vậy, điểm kiểm soát đó là rất quan trọng.
But we spoil our gap by many things.
Nhưng chúng ta làm hỏng Agnya của mình bởi nhiều thứ.
First of all,
Trước hết,
and the foremost is that concentrate on this point.
và quan trọng nhất là việc tập trung vào điểm này.
I don't know who has told them this.
Ta không biết ai đã nói với họ điều này.
To concentrate on this point is the worst thing that you can
Tập trung vào điểm này là điều tồi tệ nhất mà các con có thể
do to your agak because all such people have spoiled their age.
làm với Agnya của mình bởi vì tất cả những người như vậy đã làm hỏng Agnya của họ.
Our gas should not be spoiled,
Agnya của chúng ta không nên bị làm hỏng,
supposing we have to make a dough.
giả sử chúng ta phải nhào một khối bột.
Now we start
Bây giờ chúng ta bắt đầu
pushing on one side all the force that we have,
dồn toàn bộ lực mà chúng ta có vào một bên,
then the main door is locked.
thì cánh cửa chính sẽ bị khóa.
The door is here,
Cánh cửa ở đây,
not here.
không phải ở đây.
So why to do this door first?
Vậy tại sao lại đi qua cánh cửa này trước?
I don't understand.
Ta không hiểu.
What you have to do is to come up here and
Điều các con phải làm là đi lên đây và
then through all these doors you have to go down.
sau đó đi xuống qua tất cả những cánh cửa này.
But actually we have broken this door and we are spoiled.
Nhưng thực ra chúng ta đã phá vỡ cánh cửa này và chúng ta đã bị hư hỏng.
There are many ways by which we spoil our ay,
Có nhiều cách mà chúng ta làm hỏng Agnya của mình,
and the worst of all is through possessions.
và tệ nhất là thông qua sự chiếm hữu.
We go on catching positions for everyone.
Chúng ta cứ mải mê chiếm hữu mọi thứ.
Our eyes are responsible for that.
Đôi mắt của chúng ta chịu trách nhiệm cho điều đó.
Now you must respect your eyes.
Bây giờ các con phải tôn trọng đôi mắt của mình.
The way we move our eyes at every small thing that is going on,
Cái cách chúng ta đảo mắt theo mọi điều nhỏ nhặt đang diễn ra,
the way we call it the chance spoils the.
cái cách chúng ta gọi là cơ hội làm hỏng...
I always tell my Western
Ta luôn nói với các đệ tử
disciples that put your eyes a little down.
phương Tây của Ta rằng hãy hạ thấp ánh mắt của các con xuống một chút.
When Lakshwana was asked,
Khi Lakshwana được hỏi,
To describe
Để mô tả
Sitaji,
Sitaji,
he said,
ngài ấy nói,
I have never seen
Tôi chưa bao giờ nhìn thấy
anything else
bất cứ thứ gì khác
but her feet,
ngoài đôi chân của bà,
and so I only know what ornaments she had on her feet.
và vì vậy tôi chỉ biết bà đeo trang sức gì ở chân.
I would say like that you have to put down your eyes.
Ta muốn nói rằng các con cũng phải hạ thấp ánh mắt của mình như vậy.
And watch
Và quan sát
In such a way that your eyes are not all the time turning down.
Theo cách mà mắt các con không phải lúc nào cũng cúi gằm xuống.
Not concentration,
Không phải là sự tập trung,
but a sublimation,
mà là một sự thăng hoa,
a kind of a feeling,
một loại cảm giác,
a respect for your eyes.
một sự tôn trọng đối với đôi mắt của các con.
Do not raise your eyes at every point.
Đừng ngước mắt lên ở mọi lúc.
There is no need to raise your eyes,
Không cần phải ngước mắt lên,
and it is a very good thing.
và đó là một điều rất tốt.
It creates a great dignity.
Nó tạo ra một phẩm giá lớn lao.
I'm in London and where I'm living,
Ta đang ở London và nơi Ta đang sống,
it's a place where there are no
đó là một nơi không có
Indians living and they don't know even that I'm Mataji or anything,
người Ấn Độ nào sống và họ thậm chí không biết Ta là Mataji hay bất cứ điều gì,
but my habit of walking is that I always put my eyes down and walk.
nhưng thói quen đi bộ của Ta là Ta luôn nhìn xuống và đi.
So you see,
Vì vậy, các con thấy đấy,
those people have started saying that this lady is
những người đó đã bắt đầu nói rằng người phụ nữ này
something very unique because she never raises her eyes.
rất độc đáo vì bà ấy không bao giờ ngước mắt lên.
They've seen her eyes are always.
Họ đã thấy mắt bà ấy luôn luôn...
Raising your eyes
Việc ngước mắt lên
all the time and moving them upside down or on the sides is a very wrong thing.
mọi lúc và đảo chúng lên xuống hoặc sang hai bên là một điều rất sai trái.
Out of that,
Từ đó,
so many bad habits which we call as flirting and all that have come.
rất nhiều thói quen xấu mà chúng ta gọi là tán tỉnh và tất cả những thứ tương tự đã xuất hiện.
Keep down your eyes.
Hãy giữ ánh mắt nhìn xuống.
And all the time looking at all the things that are displayed,
Và việc lúc nào cũng nhìn vào tất cả những thứ được trưng bày,
these plastic shops that you have around,
những cửa hàng đồ nhựa mà các con có xung quanh,
this is there,
có cái này,
that is there,
có cái kia,
that is there.
có cái nọ.
All the lalas everything goes through the eyes.
Tất cả những ham muốn đều đi qua đôi mắt.
So it is very important if you want to control your thoughts,
Vì vậy, điều rất quan trọng là nếu các con muốn kiểm soát suy nghĩ của mình,
control your eyes.
hãy kiểm soát đôi mắt của các con.
It doesn't mean that you concentrate,
Điều đó không có nghĩa là các con phải tập trung,
but keep it down.
mà là giữ cho nó nhìn xuống.
Keep it to the heart.
Hãy giữ điều đó trong tim.
She is,
Bà là,
she is your mother.
Bà là Mẹ của các con.
She gives you that dignity.
Bà ban cho các con phẩm giá đó.
Keep the dignity of your eyes.
Hãy giữ phẩm giá cho đôi mắt của các con.
It is very necessary because you lose all the lustre of your eyes.
Điều đó rất cần thiết vì các con sẽ mất đi tất cả ánh sáng trong đôi mắt.
You'll have all kinds of problems.
Các con sẽ gặp đủ loại vấn đề.
Most of the people who are mad,
Hầu hết những người điên,
I found they have their argument.
Ta thấy họ có vấn đề ở luân xa Agnya.
I mean 99.9% of people have got a bad argument.
Ý Ta là 99,9% người ta có luân xa Agnya không tốt.
If you want to keep your argue all right,
Nếu các con muốn giữ cho luân xa Agnya của mình ổn thỏa,
please
làm ơn
never allow your eyes to go very much.
đừng bao giờ để mắt các con nhìn ngó quá nhiều.
If it has formed a habit,
Nếu nó đã thành thói quen,
try to put it down.
hãy cố gắng hạ mắt xuống.
It's easy.
Nó dễ thôi.
Even the foreigners can do it,
Ngay cả người nước ngoài cũng làm được,
but they are much more obedient because they feel so lost
nhưng họ vâng lời hơn nhiều vì họ cảm thấy quá lạc lõng
that whatever I tell them they are willing to do,
đến nỗi bất cứ điều gì Ta bảo, họ đều sẵn lòng làm,
they are much more obedient
họ vâng lời hơn nhiều
than my Indian disciples are.
so với các đệ tử người Ấn của Ta.
Because they have realised that they have reached a
Bởi vì họ đã nhận ra rằng họ đã đến một
point from where they are just going to break.
điểm mà từ đó họ sắp sửa tan vỡ.
They have reached the last point of breaking,
Họ đã đến điểm giới hạn của sự tan vỡ,
and that's why when I tell them that you have to put down their eyes,
và đó là lý do tại sao khi Ta bảo họ phải hạ mắt xuống,
they walk like this.
họ đi như thế này.
For me,
Đối với Ta,
it doesn't matter whether I raise my eyes or keep them down,
việc Ta ngước mắt lên hay hạ mắt xuống không quan trọng,
but when I raise my eyes,
nhưng khi Ta ngước mắt lên,
I find some people start shaking.
Ta thấy một số người bắt đầu run rẩy.
Some people feeling nervous.
Một số người cảm thấy lo lắng.
Some people elated,
Một số người lại phấn chấn,
so automatically I feel concerned about them,
vì vậy Ta tự động cảm thấy lo cho họ,
so I put my eyes down so that they are not excited and their
nên Ta hạ mắt xuống để họ không bị kích động và
positions do not disturb them when they are just walking on the street.
vị thế của họ không làm phiền họ khi họ đang đi trên đường.
That is how we spoil our many a times.
Đó là cách chúng ta làm hỏng luân xa Agnya của mình nhiều lần.
There are many things,
Có nhiều thứ,
but one of them.
nhưng đó là một trong số đó.
The last.
Cuối cùng.
The most important
Quan trọng nhất
is the alta where we have got 1000 nerves,
là Sahasrara nơi chúng ta có 1000 dây thần kinh,
but when they are enlightened,
nhưng khi chúng được khai sáng,
they look like flames.
chúng trông giống như những ngọn lửa.
I have seen them.
Ta đã thấy chúng.
They look like 1000 flames,
Chúng trông giống như 1000 ngọn lửa,
living flames just like this.
những ngọn lửa sống động giống như thế này.
And these flames,
Và những ngọn lửa này,
when they open up,
khi chúng mở ra,
they open up like that,
chúng mở ra như thế,
like a lotus.
giống như một đóa hoa sen.
And that's why in the Bible it said that
Và đó là lý do tại sao trong Kinh Thánh có nói rằng
I will appear before you like tongues of flames,
Ta sẽ xuất hiện trước các con như những lưỡi lửa,
but these Christians will understand what does that mean?
nhưng liệu những người theo Đạo Thiên Chúa này có hiểu điều đó nghĩa là gì không?
It is such a mysterious book because if,
Đó là một cuốn sách bí ẩn như vậy bởi vì nếu,
if it were not that mysterious,
nếu nó không bí ẩn đến thế,
I think they would have killed even the 12 disciples of Christ.
Ta nghĩ họ đã giết cả 12 tông đồ của Chúa Giê-Su.
So these 1000 petals are very important
Vì vậy, 1000 cánh hoa này rất quan trọng.
and there residesarri Shakti the complete integration,
và nơi đó ngự trị Sarri Shakti, sự hợp nhất hoàn toàn,
the complete
sự hoàn chỉnh
form of all these incarnations.
hình tướng của tất cả các hóa thân này.
She is the person who organises and
Bà là người tổ chức và
coordinates and arranges and puts things together.
điều phối, sắp xếp và kết nối mọi thứ lại với nhau.
That's why
Đó là lý do tại sao
at the Sostrara you have to come and the Sostra is broken and from there flows.
tại Sahasrara các con phải đến và Sahasrara được khai mở và từ đó tuôn chảy.
Your own chita into this all pervading power and you feel these vibrations,
Chitta của chính các con hòa vào năng lượng vũ trụ toàn năng này và các con cảm nhận được những rung động này,
these things flowing onto you for the first time.
những điều này lần đầu tiên tuôn chảy vào các con.
Your central nervous system feels the divine.
Hệ thần kinh trung ương của các con cảm nhận được sự thiêng liêng.
Before this,
Trước đây,
your central system
hệ thần kinh trung ương của các con
did not know.
không hề biết.
It only knew the touch
Nó chỉ biết đến sự xúc chạm
of.
của.
Hot,
Nóng,
cold,
lạnh,
and things,
và những thứ khác,
but now you feel a person is hot or cold.
nhưng bây giờ các con cảm nhận được một người đang nóng hay lạnh.
You feel a person is burning you.
Các con cảm thấy một người đang đốt cháy mình.
You feel the blisters in your fingers when you look at somebody.
Các con cảm thấy những vết phồng rộp trên ngón tay khi nhìn vào ai đó.
You sometimes feel
Đôi khi các con cảm thấy
that a person is giving you beautiful cool vibrations.
rằng một người đang mang lại cho các con những rung động mát mẻ tuyệt vời.
I feel very happy.
Ta cảm thấy rất hạnh phúc.
Oh,
Ồ,
what a,
thật là,
as if you are getting the fragrance of that.
như thể các con đang cảm nhận được hương thơm của điều đó.
First time you develop that nose,
Lần đầu tiên các con phát triển được chiếc mũi đó,
you develop those eyes,
các con phát triển được đôi mắt đó,
chucks you,
chakshu,
a special one that gives you the idea of the divine.
một con mắt đặc biệt mang lại cho các con ý niệm về sự thiêng liêng.
This subject,
Chủ đề này,
as I have told you,
như Ta đã nói với các con,
is so much,
rất là rộng lớn,
and many times I have to repeat so many things because every time we get new people.
và nhiều lần Ta phải lặp lại rất nhiều điều vì mỗi lần chúng ta lại có những người mới.
But in any case,
Nhưng dù sao đi nữa,
I have to give you a good news on this auspicious day
Ta phải báo cho các con một tin vui vào ngày lành này
that we have been able to purchase a beautiful property in car.
rằng chúng ta đã có thể mua được một cơ ngơi tuyệt đẹp ở Khar.
This place
Nơi này
is known as Maya and is on the 17th route,
được biết đến với tên gọi Maya và nằm trên tuyến đường số 17,
and this is a place where we are going to have our meditation centre also
và đây là nơi chúng ta sẽ có trung tâm thiền định của mình cũng như
an office for people who want to go and also we'll have a brain trust,
một văn phòng cho những ai muốn đến và chúng ta cũng sẽ có một nhóm chuyên gia,
people who will explain to you what is,
những người sẽ giải thích cho các con đó là gì,
how to master it.
làm thế nào để làm chủ nó.
realisation,
Sự Khai ngộ,
do not give it up because it's a very great thing you have got it.
đừng từ bỏ nó vì đó là một điều rất vĩ đại mà các con đã có được.
Now you can master it.
Bây giờ các con có thể làm chủ nó.
You become the masters of just like by raising your fingers.
Các con trở thành những người thầy chỉ bằng cách giơ ngón tay của mình lên.
You are going to give realisation to people because I have told you
Các con sẽ trao Sự Khai ngộ cho mọi người vì Ta đã nói với các con
that you are made after the pattern of who was all powerful.
rằng các con được tạo ra theo hình mẫu của Đấng toàn năng.
No one could cross his powers.
Không ai có thể vượt qua quyền năng của Ngài.
In the same way,
Cũng theo cách đó,
you,
các con,
the Sahai today,
những Hành giả Sahaja hôm nay,
I promise you,
Ta hứa với các con,
you try,
các con hãy thử đi,
you will have such tremendous powers if you keep your chakras alive.
các con sẽ có những quyền năng to lớn như vậy nếu các con giữ cho các luân xa của mình sống động.
Try to keep them all right,
Hãy cố gắng giữ cho chúng ổn thỏa,
and these are the powers of God for which you are working.
và đây là những sức mạnh của Thượng đế mà các con đang làm việc vì chúng.
You are made for that.
Các con được tạo ra vì điều đó.
You are the chosen ones
Các con là những người được chọn
who are being selected by God to do His work and to do his.
những người được Thượng đế lựa chọn để làm công việc của Ngài và thực hiện.
Glorious
Công trình vinh quang
and beautiful
và đẹp đẽ
complete edifice of such.
hoàn thiện như vậy.
You are
Các con là
the foundation.
nền tảng.
And
Và
there are thousands of children who will be
sẽ có hàng ngàn đứa trẻ
born who will know vibrations from their childhood.
được sinh ra, chúng sẽ biết về các rung động ngay từ thời thơ ấu.
They will know Kundalini from their childhood.
Chúng sẽ biết về Kundalini ngay từ thời thơ ấu.
They'll work out on the Kundalini Shasta.
Chúng sẽ thực hành trên Kundalini Shasta.
You'll be amazed how they know about it.
Các con sẽ ngạc nhiên về cách chúng biết về điều đó.
I've seen my own grandchild,
Ta đã thấy chính cháu gái của Ta,
the way she is so clever at Kundalini.
cách nó thông minh với Kundalini.
Immediately she'll put on to that.
Ngay lập tức nó sẽ đặt vào đó.
She'll bring something and push on to that man and take out his position.
Nó sẽ mang một thứ gì đó và đẩy vào người đó và loại bỏ vấn đề của anh ta.
I've seen many children being born and I have told you thousands of them will be born,
Ta đã thấy nhiều đứa trẻ được sinh ra và Ta đã nói với các con rằng hàng ngàn đứa trẻ như vậy sẽ được sinh ra,
but they will be later on.
nhưng chúng sẽ ra đời sau này.
You are the foundation.
Các con là nền tảng.
Soha Yogi has no business to be frivolous,
Một Hành giả Sahaja không có lý do gì để phù phiếm,
to be cheapish,
để trở nên rẻ tiền,
to be egoistical,
để trở nên tự cao tự đại,
and to be fighting for small,
và tranh đấu vì những điều nhỏ nhặt,
small differences.
những khác biệt nhỏ nhoi.
You are not that.
Các con không phải như vậy.
You are chosen people.
Các con là những người được chọn.
Understand your dignity.
Hãy hiểu phẩm giá của mình.
Understand your position.
Hãy hiểu vị thế của mình.
You have been raised from an ordinary human level to this great
Các con đã được nâng lên từ một cấp độ người bình thường lên cấp độ vĩ đại này
level of his.
cấp độ của Ngài.
I expect you.
Ta mong đợi các con.
To have
Có được
The
Sự
attention
chú tâm
placed
đặt
into yourself
vào bên trong chính mình
and to understand your value,
và để hiểu được giá trị của mình,
your worth.
phẩm giá của mình.
You are a diamond,
Các con là một viên kim cương,
and diamond is not thrown in the dust
và kim cương không bị ném vào bụi bẩn
but is put on the pedestal.
mà được đặt trên bệ.
You are enlightened.
Các con đã được khai ngộ.
Do not put your lights under the tables.
Đừng đặt ánh sáng của mình dưới gầm bàn.
It is to be put on the
Nó phải được đặt trên
top porch places from where people can see.
những nơi cao nhất để mọi người có thể nhìn thấy.
Today,
Hôm nay,
it is the last day perhaps,
có lẽ là ngày cuối cùng,
that I'll be meeting you.
mà Ta sẽ gặp các con.
Now I'm going away from Bombay.
Bây giờ Ta sẽ rời Bombay.
And then I'll be going away
Và sau đó Ta sẽ rời đi
from India
khỏi Ấn Độ
about the
vào khoảng
15th of April.
ngày 15 tháng 4.
I have given
Ta đã dành
my maximum time to time to Bombay people
thời gian tối đa của Ta cho người dân Bombay
in the whole world.
trên toàn thế giới.
Of course,
Tất nhiên,
I am now in London,
Ta hiện đang ở London,
supposed to be in London,
đáng lẽ phải ở London,
but most of the time I'm travelling
nhưng hầu hết thời gian Ta đang đi
and I'm travelling all over
và Ta đi khắp nơi
to meet my children all over,
để gặp các con của Ta ở khắp mọi nơi,
but you are the greatest blessed people.
nhưng các con là những người được ban phước lành lớn nhất.
In this whole
Trên khắp
world,
thế giới này,
and that's why the responsibility is greater
và đó là lý do tại sao trách nhiệm lại lớn hơn
because of certain reasons you were
vì một số lý do nhất định mà các con đã ở
here and I was here and it was done,
đây và Ta đã ở đây và điều đó đã được thực hiện,
but feel your responsibility.
nhưng hãy cảm nhận trách nhiệm của mình.
Don't be frivolous.
Đừng hời hợt.
go deep down into it and take.
hãy đi sâu vào đó và nhận lấy.
The charge,
Trách nhiệm,
we have to change this world.
chúng ta phải thay đổi thế giới này.
We are the people who are going to ignite.
Chúng ta là những người sẽ thắp lên ngọn lửa.
We are the people who are going to trigger it,
Chúng ta là những người sẽ khởi xướng nó,
and we have to bring about the advent of which should take only 2 years more,
và chúng ta phải mang đến sự khởi đầu mà sẽ chỉ mất thêm 2 năm nữa,
I think,
Ta nghĩ,
to start.
để bắt đầu.
And as I have told you,
Và như Ta đã nói với các con,
in the year 99,
vào năm 99,
it will be established.
nó sẽ được thiết lập.
I may,
Ta có thể,
I may not live to see the great work of my children who are so simple,
Ta có thể không sống để thấy công việc vĩ đại của các con của Ta, những người rất giản dị,
so ordinary.
rất bình thường.
They are not exceptional people.
Họ không phải là những người phi thường.
They are very simple people,
Họ là những người rất giản dị,
but they are great,
nhưng họ là những nhà hiền triết vĩ đại,
very great sages who have been searching and today
rất vĩ đại, những người đã tìm kiếm và hôm nay
they are born as ordinary people in Bombay.
họ được sinh ra như những người bình thường ở Bombay.
May God bless you all on this day,
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con vào ngày này,
on this day when.
vào ngày mà.
I feel that I may not be able to see you again.
Ta cảm thấy rằng Ta có thể không gặp lại các con nữa.
And
Và
despite
mặc dù
all my efforts,
đã nỗ lực hết mình,
I could not give much time this time also to you.
lần này Ta cũng không thể dành nhiều thời gian cho các con.
Next time I hope to come here,
Lần sau Ta hy vọng sẽ đến đây,
but see to it that you go to your meditation every Tuesday we have,
nhưng hãy chắc chắn rằng các con đi thiền định vào mỗi thứ Ba chúng ta có,
and we have some other days.
và chúng ta có một vài ngày khác.
You should take the address and devote time for your meditation and for yours.
Các con nên lấy địa chỉ và dành thời gian cho việc thiền định và cho sự.
Growth
Tăng trưởng
and your evolution so that others may be helped and you
và sự tiến hóa của các con để những người khác có thể được giúp đỡ và các con
tomorrow in the annals of history will go as the great
ngày mai trong biên niên sử của lịch sử sẽ được ghi danh là những người tiên phong
pioneers of Sahaji yoga.
vĩ đại của Sahaja Yoga.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
That if I can speak a few words to you.
Rằng nếu tôi có thể nói vài lời với quý vị.
On this oxygen of my.
Nhân dịp này của tôi.
Mata
Mẹ
Ladies and gentlemen,
Thưa quý bà và quý ông,
I do not know what to say.
Tôi không biết phải nói gì.
Because
Bởi vì
we are all
tất cả chúng ta
Those of us who can receive them.
Những ai trong chúng ta có thể nhận được chúng.
are drowned in the vibrations
đều chìm đắm trong những rung động
not only
không chỉ
of the presence of Mataji.
từ sự hiện diện của Mẹ.
But of her
Mà còn từ những lời thiêng liêng
divine words.
của Mẹ.
I can only
Tôi chỉ có thể
Wish on this occasion.
Chúc trong dịp này.
Many,
Nhiều,
many happy returns of Matai.
Chúc mừng sinh nhật Mataji.
Not only in the usual sense.
Không chỉ theo nghĩa thông thường.
But
Mà
The many happy returns in our presence so that we can hear
Là sự trở lại nhiều lần trong sự hiện diện của chúng ta để chúng ta có thể lắng nghe
these wonderful words
những lời tuyệt vời này
and feel
và cảm nhận
these wonderful vibrations.
những rung động tuyệt vời này.
What these vibrations are,
Những rung động này là gì,
I must confess that I cannot explain
con phải thú nhận rằng con không thể giải thích
or describe.
hay mô tả được.
In the way in which mother can explain.
Theo cách mà Mẹ có thể giải thích.
But I am also one of you who feel the vibrations.
Nhưng con cũng là một trong số quý vị, những người cảm nhận được những rung động.
Whenever I remember B,
Bất cứ khi nào con nhớ đến Mẹ,
I immediately get those vibrations,
con ngay lập tức nhận được những rung động đó,
cool breezes,
những làn gió mát,
which put me into a
đưa con vào một
very serene sense of peace.
cảm giác bình yên rất thanh thản.
I can't explain to you anything more,
Con không thể giải thích cho quý vị thêm điều gì nữa,
but I only congratulate you
mà con chỉ xin chúc mừng quý vị
for what you have been feeling and experiencing,
vì những gì quý vị đã và đang cảm nhận và trải nghiệm,
because after all,
bởi vì sau tất cả,
Religion and God are matters of experience,
Tôn giáo và Thượng đế là những vấn đề thuộc về kinh nghiệm,
peace,
sự bình an,
love,
tình yêu,
and lustre inside you under Joti.
và ánh sáng bên trong quý vị dưới Joti.
Thank you very much
Cảm ơn quý vị rất nhiều
for listening to these few words after listening
vì đã lắng nghe vài lời này sau khi lắng nghe
to the words which came out from the depth of experience
những lời nói xuất phát từ chiều sâu kinh nghiệm
of a kind
của một loại
which cannot be described in books or described in words.
mà không thể được mô tả trong sách vở hay diễn tả bằng lời.
I
Con
bow to the mother on behalf of you all.
xin thay mặt tất cả quý vị cúi đầu trước Mẹ.
And I wish her
Và con cầu chúc Mẹ
many,
nhiều,
many years
nhiều năm
of this divine service to humanity.
phụng sự thiêng liêng này cho nhân loại.
Thank you.
Cảm ơn.
OK
Được rồi
Oh
Ồ
Abiham Mataji Artikare ups up
Abiham Mataji Artikare ups up
Dhayayeakarke dhan.
Dhayayeakarke dhan.
And I think it also once that.
Và con nghĩ cũng có một lần.
Some of
Một vài trong số
For
Vì
And spend some time from them who haven't got
Và dành chút thời gian từ những người chưa có được